《这个师父不好惹》​
第一卷 
第一章  秘境，清水峰 
雨声淅沥沥漂个不停，少女撑着纸伞来到一座亭邸前，在那里，等待着她的……
一位少女站在竹屋之下，连着小雨不停，步声轻轻盈盈的传来，沾湿的草地似乎并未打湿少女的一切，纸伞犹如飘飘般的浮动着。
为了一个收徒的请求，她并不明白为什么会找上她，她的名字，应该不会被其他人知道的才对吧。
一缕白发飘入眼中，靓绿色的纸伞下，白皙的纤手撑住直杆的木柄，薄膜的白纱帘挂映其上，纯白的四叶草吊坠顺在木柄之下，连着数根紧密的青丝线接连于下。
临进了些，少女的面庞缓缓映入眼帘，纯白的发色之下，刻得晶莹的晶蓝瞳色映着属于她的名字。
“我…是叶澜依，唤我澜依便可。”
少女缓缓的开了口，实际上，少女曾见过她一面，只是少女有时并不在意别人罢了。
她不知为何面前这位少女一定要选择拜她为师，村里的传说吗？她不这么想。
少女淡淡的笑了笑，如韵风花。
“如果是拜师这件事的话，唐小姐还是请回去吧，我，无意收你为徒。”
“我，不是当师父的料子，而且，我的实力很弱的了，万一有危险我也不好保护你啊。”
她耐心的向唐芸月解释道，她宗门的情况，其他人又不是不知道。她什么也不想辩解，也懒得辩解，她已经习惯了。
她真正的实力究竟到了什么地步，她不已不清楚了，虽然存在着无数道封印的禁忌，但她向来不会出手。
她，从未于别人正眼相待过，但她从不在意。
她只知道自己已经完全越过那些所谓大道之境的尽头。
但随着界定力的不断衰落，在已知的世界线之中，那些称之为古帝级别的存在，已经属于天下无敌了吧。
可惜她从未感觉有任何的不适，她的实力究竟是到达了何种尽头呢？
而这个宗门，已经没落了差不多两千多年了吗？真是年代久远，忘了呢？
她的记性，真的有些不好了呢？是发生了什么了吗？
“我……”
唐芸月实际不知该如何作答，难道该说自己只是单纯的不喜欢管制呢，毕竟她也曾为圣人，历练一事自然在熟悉不过。
还是该说她已再无容身之所呢？已毫无选择。
她是这么想的，而且叶澜依对于她的意义不言而喻，很重要，毕竟也是救命恩人啊，不是么？
她有着一种预感，叶澜依绝非所见的那么简单，那么柔和。
能从七阶灵兽手下救下人来，这个实力，恐怕不只是三和境那么简单。
但她又无法认定，那就是她。
再望着少女如妍花海的面庞，可是，她更加分明的确定了。
她从未想过一个少女竟如此的富有魅力，让她一眼相中其中。
她曾身为万世加尊的皇帝，阅人无数，却从未有人是如此的无瑕，于她所见的那般柔和。
为什么呢？为什么在这乱世，会有这种人呢？
一声咋响的惊雷，雨，反而下得更大了，续接的声音将唐芸月的思绪拉回其中，她又重新审视着少女本身，那种美丽、淡雅、纯白收束着她的目光。
应该只是因为单纯的，少女的纯粹吧？
“我已经决定好了，我已经失去一切了，毫无牵挂……”
唐芸月陈述出了她的话，清零的微微无奈，又有些很在意叶澜依这位少女的一切，毕竟有个可爱的小师尊真的挺不错的。
“那……好吧。”      
沉吟片刻，叶澜依仍是选择了同意，毕竟她这清水峰也就她一人，多个人也无可厚非。
少女缓缓的伸出了手与唐芸月环指相握，轻轻的说了声：
“欢迎你。”
她的手，紧紧攥着唐芸月的手，亦如她们初见之时，她，也是如此。
“我是叶澜依，这是我的名字，唤我澜依便可，叶小姐，澜依妹妹，也可以这样称呼我。”
那种特别的亲近感又出现了，唐芸月她根本没法理解，那种独特的亲切感，似乎对于所有人都差不多呢，刚开始有人去拜谒叶澜依的时候也是这样。
“我……弟子唐芸月，见过师尊。”
唐芸月微微欠了个身，目光也紧接着快速移开少女的面庞。
她不明白为什么叶澜依那种独特的清新淡雅到底是何种感觉，就有着一种单纯的美感，她，描述不出这种感觉。
“无碍，这样也是可以的。”
少女那刻的笑语，亘古永存。
雨滴收拢，世界重新回归了阳光的和煦。
但看唐芸月的表情，显然还没从刚才的刺激中缓过神来。
“师尊的手，好软，好暖和。”
她愣了愣神，不断的回忆她刚才所经受的感觉，纵然她的前身已经消逝，但那种感受，仍然不会作假，不是么？
到底算是一种什么样的感觉，她方才……
师父的名字是姓……
不对不对，师父她刚刚说过的，为什么现在就想不起来了。
她又觉得奇怪。
有些感觉不出来了，为什么呢？
“怎么了，是……不喜欢我吗？”
叶澜依看着愣神半分的唐芸月，轻声唤道。
她，实际上对这种状况，很意外吧，是呢，挺意外的吧。
“没有。”
她不说假话，叶澜依在她心目中比当时的圣女神女什么的要漂亮不少不是么？
她为什么偏对叶澜依有好感呢？
虽然她觉得叶澜依的实力很废，但这妨碍不了她对叶澜依的评价。
这种清新淡雅，无比万分的气质，虽然唐芸月并不知道这种对叶澜依的好感是怎么来的，但她，很喜欢。
为什么呢？她不知道。
“师尊，走吧。”
牵住叶澜依的纤手，纸伞收回，一步一步的往前走去。
……
这里，很安静呢？
沿着来时的路，竹林之中纷纷飞飞。
唐芸月心底还尚有疑惑未可解开，她，为什么偏要决定叶澜依呢？
难道是她真的太弱了吗？同病怜惜。
她已复苏半月了，能从一个凡人突破到三和境九阶，的确算是极大的蜕变了。
可惜的是，从三和境到圣人境似乎太过遥远了，她不知道什么时候她才可以回到那个实力。
她本是圣人，遭奸佞当道，她势必该讨回的。
不过，她不知道，她面前的可爱小师尊，就有着超越此境的实力。
……
天灵宗的各个峰地风景并不相同，像刚才的神剑峰，就是竹林，而叶澜依所在的清水峰，是桃花林。
可惜，这里仅余她一人，仅此而已。
二人走出竹林，缓缓来到另一座山峰之前。
别有一番韵味的美，加之凑近叶澜依之后，身上淡淡的清香缓缓传入，让人着迷，好似这，便是归处。
雨刚划过，山脚之下，一轮虹桥缓缓铺开，映在二人眼前。
鸟雀迭起，雁起，几片桃花飞寻来。
“师尊她……平常就住这种地方吗？”
清水峰的灵力浓度相比于神剑峰来说完全不是一个量级的，但除了那种修炼的上限，好像也差不了多少。
但在天灵大陆，特别是南海，有这种灵力浓度就很奇怪？怎么做到的？聚灵阵，天阶的？
“好古怪……”
“一个下级位面，为什么会有这种地方。”
她总觉得天灵宗的存在实在太过于奇怪了？大陆的不入流宗门，甚至是南海这个地方，这里，居然会有人顶着低上限达到天灵大陆的顶级境界，归元境九阶，南宫燕。甚至还出一个花燕婉这样一个终级怪才。
到底是得益于什么呢？
唐芸月不可置信的查探着叶澜依的境界，比她还要低上一阶，三和境八阶，而且那个气息，显然是还没有突破多久。
这到底是种什么情况，自己才复苏半个月，都能达到三和境九阶的程度，要是像师尊一样开始十二岁的时候开始修炼，按这个灵力浓度，应该达到灵末境了才对啊。
不过，对于叶澜依她自己来说，她已经很强了，事实上也亦如此，她，无人可与之为敌。
“师尊的天资，真的很差呢？”
她很难以想象的，叶澜依的天资与根骨可以称之为极差了，甚至相对于正常的凡人而言都要弱上不少。
可是，师尊为什么要修炼呢？
“芸月姐姐，你对我抱什么期望呢？为什么偏要选择我呢？”
走到山门之下，叶澜依缓缓的向唐芸月开口问道。
“师尊？”
唐芸月不明白叶澜依这句话的用意，但她似乎从叶澜依眼中看见了些淡淡的忧郁，这，到底？
“我，没有收弟子的习惯，毕竟，就算是村里头的猎户都比我强，是花小姐她，我才可以住在这里的。”
少女的声音如此显的半分清冷，让人心疼万分，已不知如何表述，或许，师尊她是个好人，只是，她不适合修炼而已。
“我……”
顿了半分，叶澜依的声音似乎已经越发的微弱了呢？
她的声音正是这样，心之所触动的，一同。
“不过，既然你愿意拜入我门下，无论如何，一定会好好的……保护你的。”
这是，叶澜依对她所做出的承诺，这一刻，是不会改变的。
一瞬间。恍恍而过。
“师尊…一定会好好的保护你的。”
曾有人也向她如此许诺，那个人，她已经想不起来了，但她总记得这句话。
迎来终结的那一刻，依然是那个身影，保护了她，可是，师尊她到底怎么样了呢？
那场浩劫，竟然连古帝境都抵挡不了吗？
不过，这次，叶澜依的存在会巅覆这一切的。
掩在桃花盛开的地方，几座木宅缓缓映入眼中。
步步临近，唐芸月走在叶澜依身后，望着这片微小的住宅，不知送为什么，反而莫名的感觉相当轻松。
她都不知道为什么会有这种感觉，太过于安心了。这种安全感究竟从何而来？是来自于面前这位刚突破三和境八阶的小女孩么？
她有点不太相信，流亡至此，丧国之恨，她必定要求回，取其的。
十四岁的师尊，还真的和一个孩子差不多呢。不过，眼下最要紧的还是实力的提升。
十六岁的时候能半个月从凡人到三和境巅峰，在这南海的确是能算是相当的天才，只是，这些对于古帝境来说，微不足道。
古帝境？如果是叶澜依，她都想不到这到底是什么时候的事，她修炼的时候真的有这个境界吗？
透过风宇小阁楼，唐芸月看了看周遭，也许并不如她想象的那般辉煌，毕竟她是皇室出身的人。但这里又有着一种她说不上的安静。太过于安静了，仿佛像死了一般，可……叶澜依小姐的气息却又那么的富有生机。好似万物之间都是由面前的少女联系而成的。
“芸月姐姐还喜欢这里么？”
是么？唐芸月似乎觉得叶澜依是不是说错话了，自己是来拜师学艺的。她都不明白叶澜依为什么这么说，虽然她的确比叶澜依的年龄大一些，当然只是表面上的。叶澜依究竟存在了多久，连花燕婉都尚不明白。
“可以喊我澜依妹妹吗？”
她不知道叶澜依为何会如此讲述她们之间的关系。
究竟是为何种呢？
“芸月姐姐，住房在前面，我先走了。”
桃花散落边际，如雪白般。
少女的人影尚已走远，只留下人影一位，但却未于她心间添上半分冷落。
“知道了。”
她大概算是明白了，叶澜依小姐只是还不知道如何向她表明自己。
毕竟听村里头的宋小姐说来，叶澜依自来到天灵宗成为宗主开始，还真没收过徒呢。
第一任宗主花燕婉飞升至今，已过数千余年，叶澜依的年龄与其接近了些，但她看上来甚至只有十四岁左右。
而，宗门的唯一人物南宫燕又长年在外游历，这才有宗门落寞的一慕，不过，叶澜依对此毫不在意，也许，她，就只是单纯的喜欢这样。
十四岁的师尊，果然还是很可爱呢。
实际上大家只有关乎十四年前叶澜依的记忆，所以，叶澜依只有十四岁。
驻足而下，桃花飘落到她身边，虽远不如叶澜依小姐身上的体香，但依然递来了春芳。一颗巨大的桃树映入眼帘，这，将是她常住的地方了。
一座小桥连缀，她心底还尚有迷茫未得寻解，澜依小姐，这是我的师尊么？
她的姓？为什么？我想不起来了，明明师父她刚才……
她，为了什么呢？
越过小桥，又一座客舍走入眼中。叶澜依小姐应该离开了吧，可真是不太负责的师尊。
唐芸月在内走了走，房内似乎已经收拾过了，如果常时没人住的话，也不会那么干净的，是师尊已经收拾好了么？
再度拉回门，桌上早已放上一杯热茶，师尊她，刚刚没走啊。
她坐在桌旁，静静的感受那杯茶的温度，还是暖暖的，师尊她，果然很贴心呢。
原来，刚刚是我想多了呢，师尊她，待人的方式就是这样呢。
真是过多的误解了呢，希望师尊不会在意吧。
而叶澜依早已提着一杯小茶，走到桃花树下，轻轻坐下，循依看向远方。
她向来正如此，无所谓这尘世如何改变，她，仍是，一如初见的模样。
莲花处菡萏怡景，正点缀出她的模样，正如此的迷人。
……
“师尊她，已经睡着了呢。”
菡萏荷兰飞艳来，人影疏疏。
不过往往，叶澜依已然倚在一颗大树下，双眸已依，悠悠的睡着了。
微风缓然吹拂着，这一刻的宁静，不会改变任何，正如叶澜依她本身一样。
只见叶澜依怀中拿着两本蓝皮书，缓然依靠着。
“《清水诀》？”
边角的娟秀字体映出了书的名字，这个，难道是宗门特有的功法吗，没听过的名字呢。
“《剑籍》？”
这个，应该是一本剑诀吧，这个名字。
“这是……师尊给我的吗？”
唐芸月缓缓的将书本从叶澜依怀中抽离出来，看着仍然熟睡的少女，真的相当可爱呢。
可是，师尊为什么……
不会是忘了吧？
今天的事虽让她摸不太清，但那种和谐，又正是她所喜欢的，正是这种安全感。
不过，不用的，师尊，我自己有修炼方法的。
芸月，一定会保护你的。
叶澜依，从来无需保护，她是，世界唯一的不定之人。
……
夜，已至。
呼——
叶澜依拨动风声，缓然吹动，她，已经醒了呢。
笛声轻零而动，风起。
她仍喜欢独自一人，哪怕现在多了唐芸月一人，也不过是添了几分乐趣罢了。
她轻吟语歌，荡以悠言，本应明白的。
她的确不曾拥有那个能力，不是么？
用凡人的行事风格，那两本书，是很基础的东西，叶澜依做了不少改进，
大抵和帝级的功法差不多了，毕竟原来就是天级的，稍微改进一下应该足够了，不过，帝级的功法上限会更高。
“那两本书，芸月姐姐，已经拿走了吧，该怎么和她解释呢，毕竟是天级的功法啊。”
到这里，叶澜依有些不知道怎么解释了，天级功法对于天灵大陆的人来说还是过于惊奇了，毕竟，在仙界都不一定有天级功法的吧，有，但基本很少，基本只有地仙的存在才可能拥有吧。
地仙，可，这里不是仙界的存在，怎么可能出现地仙这种存在呢。
实际上叶澜依的手动改进能力已经相当恐怖了，要知道，对于神界这样高端的的定位，都不一定有一本帝级功法。
这就是来自于叶澜依的恐怖底蕴，随手一本帝级，直接打破了现在的现行规律，不过，现在除了叶澜依的地盘，平常最大的能力应该就天级顶级的程度左右。
但，这已经是种，已经很恐怖的东西了。
在这大陆上，基本已经接近于无敌的秘籍了，甚至到仙界都有一战之力。
但那时，这本功法，已经是王级的存在了，更不可能让别人打过了。
……
“这个功法，好奇怪，为什么，和那柄传说中的剑上，那篇《凰语》的典籍，有一样的感觉…”
这，有可能吗？难道，那柄剑来自于叶澜依小姐吗？那为什么，不对，那所谓禁忌的剑，正是叶澜依小姐的东西吧。
这种猜想，又很奇怪，她从别人口中得知的叶澜依小姐，应该是个什么东西都不会的才对。
而且，那柄剑真的废弃了吗？那可是仙器啊？
她不相信。
这当然不可能的，花燕婉手里那柄顶多算原件的仿造物，甚至连原件的数亿亿万分之一都达不到的，那毕竟是叶澜依天生的佩剑啊，天道加身，凤羽加护，宙宇加域，那就是，此世中不可能超越的存在。
她从没听说过天灵宗有修炼这两本功法的人，毕竟这个宗门，已经没落几千年了吧，如果是通用的版本，绝对会流传出去的。
这种灵力的运转轨迹，太奇怪了，和其他功法完全不一样啊，这种灵力的运转轨迹究竟是怎么找出来的？
不会是随便淘来的邪功吧？这，有哪种邪功是天级的程度吗？达不到的吧？
本来的一流宗门有镇宗的天级功法的确不让人意外，但，这本，比正常的天级功法就挺不一样的，甚至更强一些，这是，天级顶级功法的程度。
奇怪，这个功法，师尊她究竟是怎么得来的？
两本都是天级顶级的程度？这不可能是这个宗门的底蕴吗？不可能的吧。
这个宗门，已经废弃好多年了吧，还是说，这就是这个宗门的全部底蕴？
还是说，仙宗？那这更不符合常理了。
这里，根本承载不了仙界的东西的。
因为哪怕到了唐芸月这个精神境界，本身是察觉不出来天灵宗的阵法的，毕竟是道阶的阵法，别说唐芸月，连花燕婉都不知道天灵宗有这个阵法，这个阵法，除了第一次道界大战存活的那些存在认识之外，估计也没人认识了吧。
天灵宗在此就是一个独立的空间，除了特定要看见的几座山峰，其他东西是分隔开来的，比如，清水峰，叶澜依的住所就是完全分割出来的世界，这也是为什么叶澜依这个外置聚灵阵大概只有王级左右，毕竟承载力就那点。
但要是在叶澜依本人的住所，聚灵阵就是道阶，这绝对是毋庸置疑的，叶澜依所需要的灵力规模过于庞大了，而且叶澜依的聚灵阵就是凭空生物，堪称是可以创造一切的神物。
“这个功法，真的可以试试吗？怎么感觉很怪异，澜依小姐的功法，应该只有澜依小姐自己修炼过吧。”
她有些不敢确定，毕竟这个，无法确保安全，不是吗？
唐芸月看着那两本典籍，清秀的字体与叶澜依个人独有的体香融在一起，她，有些迟疑了。
但……
她，会选择相信叶澜依的，这是，她向花燕婉作出的承诺。
此剑会指引到此，绝非偶然。
虽然她暂时没法知道关于花燕婉及「凰语」的事，但叶澜依本人就是她最大的所获。
她有些时候的猜想，显然没法认定，叶澜依究竟是何等存在，她都不清楚。
“就浅浅的试一下好了。”
下定最后一丝决心，她盘膝而坐，准备开始修炼。
……
“好奇怪？这个修炼速度，身体真的不会承不住吗？”
元和境九阶，一天十个境界，这是什么恐怖的修炼的速度，这个承载力，连归元境的存在都难以招架吧？可是，为什么又……
果然，这个功法对于正常人来说实在是不合适了，毕竟没几个正常人会在意体内灵力纯度的修炼，而且万一与外界相对不平衡，就很容易造成体内灵力线路紊乱，唐芸月这才知道原来可以用其他方法既让自身体内浓度高于外界，又可保证自身体内的存在，随时随地的吸收灵力，所以才说，这并非是正常人该做的。
可，她本来就不是正常人啊。
牵引灵力涌入，借风使船，迎风使舵。
这……会不会过于信任这片大陆的灵力运行规则了，不怕灵力爆体是吧。
当然不怕了，其实就算全宇宙的灵力都崩了，叶澜依也不怕的，毕竟她都不一定会用灵力战斗。
但这个修炼进度，绝对是惊人无比的了，可，这时候问题来了，按叶澜依小姐的功法，那不应该也修炼很快吗？怎么可能才三和境八阶呢？
对，这，绝对不可能的，那种脱胎换骨般的变化，绝对不可能只有三和境的。
我要，向世人揭示叶澜依小姐的功绩，她绝对为这个世界努力做着什么，灵力崩溃，但天灵大陆却丝毫不受影响，这，难道不应感恩叶澜依小姐么？
不，不对，停下来，这是……
书灵的意志。
帝，帝级的功法！
这……不可能。
一个下级位面，为什么会有帝级功法的存在？
她有些冷静不了，这些东西，对她的冲击太大了，她一时反应不过来。
只，只是幻觉而已，绝对，绝对不是真的。
还是，去看看师尊吧。
……
“师尊她，还没醒呢？”
晴曦纷至而来。
树影叶繁花茂，人影疏疏，菡菡美芳香十里，映现着少女娜宁的身姿。
“三和境，这……刚刚的果然是幻觉吧。”
“好清新呢，这……我果然还是相信不了师尊的境界呢？”
三和境八阶，这，不可能的吧，还是说，我真的起幻觉了吗？
“师尊？”
“师尊？”
“师尊！”
这……没有回应呢？还没醒吗？
难道昨晚上到现在师尊一直在这吗？
真是的，奇怪的人。
好暖和，为什么是这样的？
师尊她的睡颜，真的很可爱呢。
为什么还没醒呢？昨晚很晚才睡的吗？
“嗯？”
“师尊？”
“澜依小姐？”
“澜依小姐？”
“澜依妹妹！”
“嗯？芸月姐姐？”
“抱，抱歉，有什么事吗？”
此刻，诫以长生之名，她名，叶澜依，立足于世界尽头的少女，澜依小姐。
拟造之时，迁落无归。
此剑，展明无窥。
唐芸月第一次见到那柄剑，名为「凰语」的剑。
这个压制力，不愧是仙器……
帝印？帝……？
帝器！
“怎么了，表情这么奇怪？”
“诶「凰语」，我怎么带过来了。”
“这个不是什么花小姐说的帝印，是”，
“是我自己用手刻上去的。”
帝印？不知道帝器怎么可能知道帝印呢？师尊你又骗我。
不过，这个应该达不到正常帝器的能力，毕竟这里不是道界域，灵力浓度差别太大了。
师尊也太奇怪了，每天都要装一个不知道什么东西的人，好笨。
换句话说，师尊的境界就一定是真的吗？
就单仙器的重量，三和境的人能拎得动吗？
以及，剑灵。
这……过于奇怪了吧？
仙器的剑灵，有这么强的吗，这个威压，分明应该是帝级的程度吧？
……
“芸月小姐，起床了！”
犹如半边低语，她，好似又听见了叶澜依的声音。
终于，唐芸月方才从睡梦之中醒了过来，天刚蒙蒙亮，将下的日光透着窗户散到地上，她的意识才将将苏醒。
“果然，是梦啊，还以为是真的呢？也对，在灵力衰落的时候，怎么又会出现一位古帝级别的存在呢？”
她又不可置信的感受着自己的境界，元和境，九阶，她做到了吗？这……既不可能，但又没法否定啊。
境界是真的，灵力承量是真的，这些，都是昨晚上一夜的表现，这就是……
那为什么，师尊就是达不到元和境呢？
人与人的差别会这么大吗？
当然了，叶澜依就不一样了，
“师尊？”
不断搜寻着叶澜依的身影，她还是没找到，时间过的这么快的吗？分明刚开始修炼的时候还是早上来着，师尊她，应该是已经回去休息了吧。
“嗯？醒了？芸月姐姐。”
叶澜依的身影依然是如此迷人，与昨日相比，并无区别。
唐芸月不知道怎么描述这种亲和力，但，如絮春风，她，仿佛就是此世间美的唯一体现。
“看不透你了呢，昨天晚上的修炼还好吗？本来是准备找本功法给你呢，结果忘了呢，有找到吗？”
歉意，不知为何而来的歉意，她，已经不知道该怎么回应了。
这个表情，真的没法回应呢。
该怎么和师父说呢，那两本功法，真的是师尊给我的吗？
“好了，找到了的。”
只能先唐突过去了。
“那有没有看见我昨天带的那两本书，我找不到了，好像叫《清水诀》。”
“啊？”
“拿，拿错了，怎么办？”
“怎么了？”
“那个，师尊，你的两本书……在……”
“在？”
“其实在我这里了，我还以为这是师尊给我的……”
“原来是在芸月姐姐这里么，我还以为弄丢了。”
“没有了，我就是看见师尊手里拿着的，还以为是忘了给我了呢。”
“也不是了，那个是南宫姐姐给我的。”
……
这也是唐芸月第一次知道天灵宗这样的地方，她，以前真没听说过，直至到上次遇到的那个人，她名冷苑仙，自称为远古的古帝，如果不是寄宿在她的玉佩里，她还没发现呢？
师父她虽说不简单，但也不至于超越古帝这种存在吧，这，根本就不可能的吧，这不是骗人吗？姑且还是当个玩笑话听好了。
看来，有时候也不是修炼的那么快的，但，已经修灵境七阶的修为，已经足够可以与仓云城的城主比肩了，可，唐芸月也才修炼不到两个星期，这个进步也太大了些。
只能说这不愧是天级功法，这个修炼速度也太恐怖了。
也许，也是时候该去提升点别的了，灵力的掌控力越来越不稳了，已经过于极限了吗？
我，是不是对实力的提升太看重了，该去历练了吧。
到了现在，师父她的境界，还是三和境八阶呢，进步怎么这么的……慢，或者说，这才是正常人应该有的修炼进度。
要不要和师父一起去？
……



第二章  离析，解离限 
 雨夜。
“连我也要一起去吗？可是，我……现在还是三和境欸，芸月姐姐都修灵境了，为什么还要带上我呢？”
泥泞的路上，二位少女在路边，雨声兮兮落落的，显得二人的声音并不是很大呢？
路上，一切污垢仿佛都并不想接近叶澜依，连撑开的纸伞现在都 未沾湿半分，只是显得特别奇怪，为什么呢？
或许只是因为叶澜依的独到之处吧，对于万千生灵而言，叶澜依就必须得以敬畏，那正是，作为世界唯一存在的她，仅此唯一的她。
她，为这里的一切所做的，已经，够多了。
今日。
“师父难道不是说过要一直在一起吗？”
捻着叶澜依的一缕秀发，二人相依并行，缓缓来到一座舞社之前。
大雨磅礴下，却有显得如此的安静。
这个地方，什么时候修建的，这里，有点不对劲呢。
“我……可是我…”
叶澜依显然并没有在意过天灵宗周遭的情况。
就唐芸月觉得，这座舞社，好像远没有她想象的那么简单，只是，叶澜依好像对这个地方完全不在意呢，半个身子已经踏进舞社的门口。
“师父，等一下了。”
唐芸月显然很难跟上叶澜依的步子，这里，真的可以随便进去吗，师父她，真的是一点危机感都没有。
我是说，师父她，好像对这个世界的一切完全不在意呢，这种对于一切的亲和，到底从何而来，她不明白。
“冷苑姐姐，在吗？”
在这个第一时间，唐芸月先想到的就是冷苑仙这位古帝，虽然有时冷苑仙因为寄宿于玉佩的关系存在没有那么稳定，但自从唐芸月来到天灵宗之后，已经比以前改观了不少，是因为叶澜依的关系吗？
“嗯，怎么了，怕你的小师父出事啊？放心好了，你的小师父在这里不会有事的。就算出事了，不是还有你吗？以及，还有我呢？”
冷苑仙都不知道唐芸月这种担心从何而来，分明她自己天天吹嘘是以前的天道圣人呢，遇到这么小点事就怕了，这远远称不上呢？
还是说，这位小师父在你心中的地位高过一切呢，这才如此的担心。
喂，走慢点了，听我把话说完……这家伙。
还没等冷苑仙把话说完，唐芸月的身子也同叶澜依一同走入这座舞社的大门。
区区玄阶的阵法，这有什么怕的，真搞不懂你。
要不是我现在没有肉身，这小小的玄阶阵法，弹指间便可破，还担心什么。
不过，冷苑仙方才觉得叶澜依的不对劲，周边的灵力好像正往这里聚拢开来，这，到底是怎么回事，为什么呢？
她能察觉到叶澜依的特别之处，但她显然不明白这种感觉究竟从何而来，她，好像格外喜欢这种感觉，这种亲和的感觉。
为什么今天她才有感觉呢，是因为叶澜依这个名字吗？
澜依？
那个叶字，她迟迟说不出口，也亦想不出来这是否即为师父她的名字了，她总是会忘。
独属于叶澜依这个名字，她，似乎有种特别的感觉呢。
踏入舞社之间，仿若与外界的雨夜天差地别，在舞社其中既显得冷清却又如此繁华。
歌榭间，那仿佛是一位风华绝代的女子，一颦一笑都仿佛在魅惑人心一般。
只是台下的人好似已经失了魂般，面上发白，毫无血色。
“师父呢，哪去了啊？”
怎么找不见人了，走这么快的吗，一下子就不见人影了。
唐芸月哪顾及那么多，她只想知道叶澜依现在的去处。
真的有点担心师父她那个三和境的境界呢，不会是，出什么事了吧。
唐芸月的担心不无道理，三和境在修士之间都是特别弱的那种，真担心师父她会出什么问题呢，还是我太在意师父她了。
“冷苑姐姐，能感觉到吗？这里，有很重的灵力涌。”
作为修灵境的修士，唐芸月对于外界的感知已经不同往日了，明显比之前要好多了。
“很纯粹的灵力，这里，果然不简单呢。但就这种程度，和拥有修灵境修为的你相比，还是差远了吧。”
能感觉到，这里的灵力相比外界而言，确实要更浓郁一些，但绝对的纯粹，这是冷苑仙很难见到的状况，灵力一般而言是杂乱无序的，但是这种纯粹，反而更不像是什么瘆人的感觉。
觉得，有点像自主可控的力量一般，这种感受，她已经太久没体验过了。
会是叶澜依吗？她有一种特别的猜想。
这种纯粹实在是太稀有了，目前来说她所知的只有叶澜依这位少女，极端纯粹的少女，纯粹到无法形容，甚至没法看待她的存在。
“欸，那边，看到了，师父在那。”
舞榭歌台之后，一位少女身处于一座厅台前，缓然依靠在另位女孩子身旁。
那是，狐狸耳朵，妖族？
师父为什么会和妖族在一起？
因为一些众所周知的原因，实际上妖族和人类一方而言除了危险之外没别的印象了，为什么师父她对此毫不在意呢？
为什么呢？
少女轻泯，那位姐姐，却没那么显得有妖族的气息。
稳住呼吸，如果师父有危险的话……
她有些怕，这位妖族小姐姐的气息实在是有些太瘆人了，这种魅惑人心的感觉，比起台上那位简直是有过之而无不及，恐怕这世上还没有人能抵制这种诱惑，连唐芸月的目光都变得有些迷离起来，这种感觉，好可怕。
“芸月，快醒醒。”
几声轻唤，唐芸月方才缓过神来。
但冷苑仙这时才明白，那个魅惑的眼神不来自于那位狐族姐姐，而是，叶澜依。
她不理解，叶澜依，一位人类，为什么会有远超妖族甚至是狐族这种存在的魅惑力，冷苑仙难得理解，她，甚至是无法想象，在她所经历的时间之下，甚至是所谓古帝境的存在，专门以狐媚惑主而生的那些妖族、神女，竟然比不过一位十四岁的少女。
这种感受，好恐怖。
她竟然没反应过来自己的意识已经窜入叶澜依迷人的身姿。
真是的，还好缓过来了，真是，太可怕了。
这就是一位三和境的少女吗，这，显然是绝对不可能的。
冷苑仙知道叶澜依的不同寻常，却没想到不寻常到如此地步，远超于古帝的实力，她的猜测，没有出问题，但，为什么区区一个没落的大陆上，会有这样的人。
喜欢吗，分明应该谈不上的，可叶澜依，就只是看着就想保护她，吗？
“快走了，你的小师父不见了。”
叶澜依的消失几乎是瞬息之间，眨眼间就已不见人影，这，人去哪了啊？
顺着稍多的人群，唐芸月往前走去，叶澜依却像是藏起来一般，丝毫不见人影，甚及不知她如何离开的。
一切中，唯有热闹中透露着一丝丝的诡异。
另侧。
“阿玥姐姐，别凑这么近吗。”
那位狐族小姐姐，名为慕容玥，严格来说也是天灵宗的人，地位应该等同于大长老和副宗主之类的，不过，叶澜依她们不喜欢这样称呼，还是直接喊姐姐合适一些。
对于慕容玥来说，叶澜依这种表现更多是撒娇吧，毕竟谁不喜欢叶澜依这样的小妹妹呢，可爱又可敬的宗主小姐啊，为什么偏偏就如此可爱呢。
慕容玥都不知道叶澜依在此历经了多少时光，但，叶澜依她，一成未变。
她，因事而来，有要事在身，但在叶澜依之前，这一切已经无关紧要了，只要还能看见她，那位仅此唯一的少女。
捻着叶澜依的一缕秀发，纯白的、柔滑的、细腻的，丝丝凉意的手感传来，少女身上特有的体香随之嗅入，看着少女迷人的面庞，仿佛外界的一切都于此而言算不上什么了。
好喜欢，就是这种的感受，甚及于称之为世界的唯一。
胜似妖族却又为人类的魅惑，甚至是慕容玥这种妖族中的狐族，都禁受不住这种诱惑。
感觉都要抑制不住自己了，还是快点和叶澜依商量一下好了，红潮，这是她来此的目的。
“别动了，澜依妹妹的血，好甜。”
慕容玥嘴边，仍保留着叶澜依的血迹，叶澜依这种独特存在的一切，对于妖族来说几乎都是有益而无害，只是这种方式看起来有些瘆人而已。
合络境七阶、八阶，直至九阶巅峰，慕容玥的灵力气息方才稳定下来，是啊，为什么叶澜依对于世界的意义如此的不同，大抵就是改变了原有的秩序，在低级仙界诞生之前，府仙就已经是至上的存在了，别人数百年来的努力比不过叶澜依的几滴精血呢。
妖族力量的增长方式用这种方式好像还要快些呢，这是，独属于妖族的本能。
越是如此，叶澜依的魅惑力也越来越重了，重到慕容玥都有些接近失去理智了，手上的力气似乎都加重了些。
“痛，轻点，阿玥姐姐。”
但慕容玥怎么会放手呢，让她放手等同于放弃猎物，她，不会这么做的。
“有血腥味，快走，芸月，你的小师父可能有危险。”
借助唐芸月的体感，这是冷苑仙最不想看到的情况，要知道，妖族是会吃人的，尤其是以狐族这种拥有魅惑能力的特别存在，引诱力更是格外的强。
虽然刚刚的魅惑力来自于叶澜依，但，叶澜依的境界，现在还只有三和境呢，虽然她知道是假的，但，唐芸月不知道啊。
可千万别出事啊。
“左边。”
唐芸月的速度可以是说是奇快无比了，在人群中都快拉开残影了，她的心里，在极度的颤动着。
师父，可千万不要出事啊。
一手推开门，紧接着，只见帐帘后两人身形紧依，缓缓的还有些撕咬过东西的痕迹。
师父！
“师父。”
急忙用手拉开窗帘，紧接着的场面，她估计此生难忘。
叶澜依身上披露半肩，皙白的柔肤间，残留了些许血印，慕容玥嘴边的血色反而显得更重了些。二人身影重合依接，师父她。
左肩处，唾液和红蓝相间的血液黏在一起，叶澜依的身子正好压在慕容玥身前，犹如将玷染般的。
朦朦胧胧间，唐芸月都快不相信自己的眼睛了。
快吧我的小师父放开。
“小妹妹，找谁呢？”
对于唐芸月的打扰，慕容玥相当不爽，眸间气力展开，与唐芸月相近的修灵境的灵力气息瞬间涌出。
只是双眸紧依，叶澜依现在都不知道唐芸月来了。
几瞬转接的残影，唐芸月直接向那位姐姐挥剑了。
“天灵宗，你也是天灵宗的人？”
挥剑间，慕容玥瞅见了唐芸月腰间的玉牌，澜依妹妹的弟子？可是，我记得澜依妹妹从来不收徒的，还是我记忆错乱了？
“与你何干。”
唐芸月凛冽的剑意确实让慕容玥有些吃惊，只是可惜，境界的差距太大了，而且，慕容玥在剑道上也并非没有造诣，要拦住唐芸月还是挺简单的。
“芸月，快住手，你疯了，你的小师父还在她手上呢！”
这人，不会是真昏了头了吧，这位小师父，在你心里究竟是何种地位呢，快住手了。
“嗯？”
唐芸月的剑确实快，而且出招直指那位姐姐，已经绕过了叶澜依的左侧。
“欸，芸月姐姐？”
刚好的瞬间，叶澜依的左肩直接搭到了剑上，轻轻划过。
“这是怎么，你们打起来了？”
鲜血淋漓，叶澜依倒是没多大感觉，用手擦过去就算了。
阿玥姐姐不要再喝了，是有点贫血呢，还有点晕晕的。
身子顺势倒在慕容玥怀中，却好似睡着了一般。
师父！
“你……”
慕容玥连忙运起灵力，不断修补着刚才的伤口，只是，那点损伤所需的灵力量甚至都超过了慕容玥这个合络境本身。
为什么，小澜依不还是一个三和境吗？
还好，叶澜依只是晕过去了。
“你认识澜依妹妹？”
慕容玥对于叶澜依的认知好像还停留在以前，毕竟叶澜依的性格不能说是孤僻，也可以说是与世无争了，是，哪怕她于此世中，留下数千记事，只是无人铭记而已。
“什么澜依妹妹，她和你不熟。”
“她是我的师尊。”
师尊，澜依妹妹她，也学会收徒了吗？
生气了？还是……很担心？
“这么说，刚刚是澜依妹妹和你一起过来的了。”
原来是自己人了吗？慕容玥也没什么隐瞒的必要了。
澜依妹妹也真是的，又不和我说清楚。
“天灵宗的腰牌？你……”
这时缓过来的唐芸月才发现慕容玥腰间也挂了一块玉牌，她，现在的一时接受不了，搞了半天，结果是对自己人大打出手，还误伤师父，这就是不动脑子的后果。
“慕容玥，慕容，你是中洲的人。”
中洲这一词，唐芸月极具印象。
饭馆说书人有一言，妙不可言，上句是：“东域西天南海北疆中洲圣地溟海外拓。”讲的正是天灵大陆的区块分布，还有下句：“东域四家西天二地南海一族北疆生机死死，中洲圣地五宗三殿得来全依溟海之威，好一个仗势欺人。”说的正是六个区块的大势力分布。
东域，顾名思义，为天灵大陆东边，上有四大家族为争万霸之地，分别是上官家、墨家、田家、李家四大家，其中当属李家势力最强，拥有着属于自己的朝廷——帝都，在东域中地位极高。
西天指的是修士福地，分有天玄圣地和地月圣地两个“地”分割，那边和平安定，比起东域这蛮荒之地要和平不少，因为东域四家的关系，东域向来割据不止，可以说，除了四大家族的管辖范围外，其他地方真的太乱了。
南海中，尤其以海兽一族犹为出名，刚开始南海还有一条龙镇守，然而修士们觊觎龙身上的天材地宝，从此，天灵大陆仅剩唯一可以称之为龙的存在，可惜还是难逃劫数。
海龙死后，海中生灵不甘懦弱，同类相食提升实力的方式虽说不太正常，但南海还是堆出了一个归元境八阶的大妖“螭”用于镇守南海，这才求得一方平安。
北疆是天灵大陆基本不会提及的死地，那里，只有荒漠，和恐怖的病毒与瘟疫，能在那生存的资本可是玄渡境的修为，这已经是无数人无法达到的了，因此，说北疆生机死死不无道理。传言中，北疆有一尊名为“螵”的绝世大妖，一只蝎子，实力归元境九阶，没人知道怎么来的，但就是如此强横。
四大区块讲完，接下来就是中洲圣地和溟海了，中洲圣地，乃是天灵大陆的核心区，里面天才纵行，修灵多如狗，灵法遍地走，只有劫法境才算有些自保之力，但中洲圣地还有五大宗门呢，分别是明心宗、沧澜宗，剑宗，地煞宗、灭天宗，神道宗除外，每个宗门都有一名归元境的强者做镇，还有几个闭关的老怪物，实力有可能在归元境九阶巅峰的老家伙也不是不存在。
溟海是天灵大陆最为特别的一路大海，它出现在中洲北边，是由大量灵力汇聚成的，中洲很多大能就是靠溟海这种天地之水堆出来的，可以说是中洲的命源。
总括一下天灵大陆各区块的最强者，东域没有归元境，就一个合体境八阶，西天两个归元境八阶，南海一个归元境八阶，北疆一个归元境九阶，中洲圣地三个归元境九阶巅峰，溟海一个归元境九阶巅峰。
神道宗的慕容姓格外出名，毕竟以妖族为名的宗门相当罕见，主要是神道宗的宗主，南宫燕，一位实力远超归元境的存在，真正的独步于天下的凰族，无人可胜过她。
花燕婉唯一的弟子，毕竟花燕婉本身就是凰族，接手的弟子也是位凰族呢。
天灵宗，分明身居于东域，但唐芸月对这个地方实在是太过于未知了，叶澜依是一位，原先的花燕婉也是为其一，她对于这个地方是认知实在是没有概念，更别提其他了。
可惜，神道宗目前总共也就七八个妖族，实在是太少了。
“师父她，没事吧？”
方才反应过来的唐芸月这才关注起叶澜依的状况，还好她刚刚收剑够快，不然真的会捅进去的，就叶澜依那三和境的修为，怕不是直接重伤。 
也不难理解为什么慕容玥会如此的恼怒了。
叶澜依妹妹甚至是因为她受伤了，她，有些愧疚，她，或许不该在这里找澜依妹妹的，如果自己不是妖族，这位小姐姐应该不至于这么快出手吧。
唉，澜依妹妹的弟子！
自己以前也是这样的吗？
以前的她，依旧如此的在意叶澜依，甚至是妖族般的魔怔都快赶上了，以至于她也曾做出过伤害叶澜依的举动，是，远超她这种狐族本身的魅力，竟然是一个人类所拥有的。
“无碍，她只是晕过去了，现在，和我走吧，我会和你解释清楚的。”
环抱着叶澜依轻盈的身子，几瞬间接的残影，慕容玥却已经跳出窗外，唐芸月也紧随其后。
“去哪，天灵宗？”
没等唐芸月发问，慕容玥的速度相比之下更快了些。
离近了些，慕容玥的步子和走的路线要比唐芸月娴熟不知多少倍。
这家伙，到底是在天灵宗待过多久啊，好些路我都没见过呢。
回来了呢。
一路上，熟悉的场景映入眼帘，这里，相比她离开之前还要快不少。
“阿玥姐姐，我这是在……天灵宗，你们，回来了？”
半路上，迷迷糊糊的叶澜依总算是醒了。
她，感觉有些奇怪，自己居然会昏过去，按她的境界，应该不会突然昏的，刚刚那是怎么回事？是自己的封印设计的太多了吗，完全把自己的感知放到三和境了。
为什么现在才醒呢？不应该这样子的啊。
就算是三和境，自己与外界的感官也不至于如此脆弱吧，还是我太久没休息了。
还好是阿玥姐姐，如果以后也这样，万一出事了怎么办？下次，还是和其他姐姐一起出来吧。
天灵宗的清水峰与其他封地的区别就在这里，名为大道七星的形象展开，六名为贪狼、文曲、破军、禄存、武曲、廉贞，叶澜依作为其中最后的拼图，其称为依语，亦作为她的代称。
那柄剑，共称星语·共戚。
只是，叶澜依作为她们其中最弱的存在，毕竟她不想。
但姐姐对叶澜依的宠爱仅此一个，无论她的境界如何，她们对叶澜依的宠溺一成不变的唯一，叶澜依的特别过于唯一，独有的纯粹是为她们所可证的唯一。
依借叶澜依独有的纯粹，她们方才存留于此。
灵力奔溃的世界之下，大道残缺的世界线下，唯有叶澜依的一切成为最后的依凭，只是，她们实在是想不通叶澜依的境界还是三和境。
有这么多大道之力，境界却连大道的边都没碰上，怎么做到的呢？还是说是因为单纯的体质问题，不应该啊。
“嗯，回来了，没事吧，小澜依。”
继续轻声应附，慕容玥的步子也逐渐慢了下来。
“就是有点晕晕的，左肩那里有点痛痛的。”
叶澜依实际上完全没反应过来刚刚发生了什么事，自己刚刚的感觉，太过于不真实了。
“晕晕的吗？”
“说起来，上次雪姐姐也是这样，是不是这个对身体的损伤太严重了。”
流血的话，对澜依妹妹这种三和境的境界损伤很严重吧？
真是的，每次澜依妹妹都说少喝点，结果又控制不住自己。
“嗯，这样吗？”
叶澜依显然没法相信，她这个境界还会因为缺失点血液就晕过去吗，不至于吧，可是她刚才，明明昏过去了。
“好烫，怎么了吗？”
轻轻呢喃，叶澜依伸手摸着左肩的刺痛处，手里黏黏的，抽出手来这才发觉出不对劲。
莹蓝色的血，这个气息，是灵力吗？
我身上的血，什么时候替换成灵力了，可是，刚刚还是红色和蓝色的啊？
这，感觉不像是灵力啊，反而更像是其他的东西。
神道境的灵血？无限阶，这也是一种进化吗？
“小澜依，怎么了吗？”
感受到叶澜依的异动，慕容玥都感觉有些不稳了，虽然叶澜依的体重很轻，对慕容玥来说还是有一点负担的。
“没什么，就是左肩那里有点痛。”
生怕慕容玥发觉，叶澜依拧住衣服，将伤口护住，只是莹蓝色的血迹和纯白色的透纱裳编织在一起，显得确是相当怪异。
她，以前还真没受过伤，就她当时的身体素质，古帝都破不了防，可能，是因为她对自己的禁限设太重了吧。
但她，不想改变了，境界低就低吧，也没什么的。
身体内她无数的阵法会为她庇佑一切的，这是，世界对她所做出的承诺。
“小澜依，你，真的没事吗？”
愧疚，一种不知所名的愧疚由此而生。
为什么单单是她，单单是澜依妹妹受伤了？
略微缓过神来，一座庭院已踏入眼中。
终于到了。
我，是不是不应该一个人来的，要是雪姐姐能一起来就好了，遇到这样的事，雪姐姐她肯定有办法解决吧。
不过，还好小澜依没什么事，要不然我会愧疚一辈子的。
“嗯……”
嗡嗡的沉闷，叶澜依却没回应她的话。
“小澜依，小澜依，快醒醒。”
无人应答。
……
“文曲姐姐，澜依妹妹她，没事吗？”
“很危险，这个生命体征，已经无限接近于零了，到底是发生了什么，明明出门的时候不是还好好的吗？为什么连灵力都缓解不了这种情况。”
“廉贞她，还没回来吗？”
朦胧间，零零散散的声音不断萦绕在叶澜依耳旁。
姐姐们，怎么在这？我不是，已经回来了吗？
刚刚为什么，又晕过去了。
“嗯，好疼。”
挣扎着起身，一股股刺痛感随即传入，她已经有多久没体验这种痛的感受了，她，有些忘了这种感觉。
不过，这对于她而言，还没到那种很痛的程度。
“姐姐们，我怎么……”
撑着半边身子，迷迷糊糊的叶澜依眼中，三位姐姐的身姿映入眸间，贪狼、文曲、武曲，其他姐姐没在吗？
“唔，澜依妹妹你终于醒了，有没有哪里不舒服？”
起身的片刻，武曲姐姐的身子已经扑上来了，叶澜依视线微微清晰了些，柔软的触感随着反应7而来，不过再怎么样，这种触感相比于叶澜依还是缺了点什么。
“武曲快放手了，小澜依才刚醒，不要动她。”
依着贪狼姐姐的身子，叶澜依方才发现，自己的身子任何一个地方好像都没什么伤口的痕迹，已经好了吗？
叶澜依的自愈能力其实相当恐怖，只是，她有些理解不了自己的那种恐怖，这，才是她封禁自己能力的原因。
“我这是……嗯，好疼。”
她的过往，她已经不想回忆了，是因为记忆的关系吗？这才让她……
可她于这个世界，从来没有任何怨言的，毫无怨言。
这是由她本身的纯粹决定的，世界，也必将回应她的。
“还好吗？小澜依。”
“没事。”
解限，三和境八阶……九阶，往后，叶澜依灵力增长的势头才逐渐抹平，好似要抽尽周遭的灵力一般。
不过仅有一瞬间。
……
叶澜依总算是明白了，自己这是跨越人的极限向以她为名的独特纯粹的生命体转变着，这对她而言是种特别的进步，即代表着她已超越这个世界的界限，以叶澜依其名，跨越世界。
不过，这种微微的转变她在意的程度不是太深而已。
所以才会…… 
原来如此，她存留这里已经很久了呢。
只是没多少人记得她了。
也无需有人记得她，这些，早已无关紧要。
叶澜依面色轻轻一泯，笑容中似乎带着一丝释然和超然。
她已不再是曾经那个渴望被记住，希望别人明晰其存在的叶澜依了。
现在的她，还有姐姐们陪在身旁呢。
她环顾四周，这个曾经熟悉的世界似乎也随着她的变化而变得有些不同。
她能感受到一种全新的联系，与周围一切的微妙共振，是因为灵魂间的共鸣。
她知道，自己正在逐渐成为那个纯粹的生命体，她的存在本身就是一种奇特的定义，即使她的身影渐渐淡出人们的记忆。

第三章  异变，红潮河 
“小澜依，你没事吧？”
姐姐们对叶澜依的担忧仍为如此，如是。
她们，于此刻也将得以升华，和那传说中的神道已无区别了吧。
“还好，终于恢复正常了。”
文曲站在叶澜依身旁，捻着她的白色秀发，将她身着的白衣裸着半身，雪花铭白的肌肤容之于她，为此，涤尽这渺渺凡尘。
文曲现在才缓缓放下心来，叶澜依刚才的片刻实在是过于危急了，甚及是危急她们存在的一切。
“姐姐，别这样……”
她的声音，仍如此的让人心疼，她的话，好似撒娇，又同她的想法相契而言。
可，她的姐姐应该明白她的意思，澜依妹妹她不是撒娇，她只是不喜欢这样而已，但，她们又很喜欢这种感受，很喜欢和澜依妹妹待在一起的感受。
“澜依妹妹她……真的好可爱。”
武曲已经快控制不了她自己了，不过她现在应该没什么了，毕竟，澜依妹妹她天天都能见到的。
自她们将自身寄宿于叶澜依身上，她们的灵魂便已连结而汇了，也只有她们，留存着世间保留于她的叶字的姓，那就是完整的她，其名叶澜依的少女。
将叶澜依的身子环在身上，嗅着少女的体香，触及着少女柔弱的身子，便已感觉此间心愿便已尽了。
这就是一种格外的享受呢？澜依妹妹存在的理由，就是如此吗？
“澜依妹妹没事的话，我们就回去了？”
理清好叶澜依所发生的一切，几人便已准备回至剑中，翻翻以前的古籍，调查一下澜依妹妹这种情况究竟为何。
“姐姐……”
一切，稍许空落，只是一刻间的……
……
“澜依妹妹，你醒了。”
而紧接着姐姐们的回避，慕容玥和唐芸月的身影已一同走入。
显然，叶澜依的昏迷只停留于片刻，只是那个片刻的危险过于明显了，这才造成了些许错觉。
可能是澜依妹妹的身体实在是已经极限了，又晕过去了。
慕容玥可没有多大猜想，澜依妹妹的身体，可能真的有些不对劲了吧？是不是该带她回去给雪姐姐看看。
“三和境九阶？”
不过，也算是因祸得福，这么多年没突破的境界，叶澜依终于是突破了，虽然还是只有一阶的改变，但对于叶澜依的提升来说，已经提升很大了。
唐芸月也大抵明白叶澜依那一抹笑容来自于何处，是啊，师父她所拥有的那种美，纯粹的唯一。
慕容玥，这位神道宗的副宗主，竟然也是天灵宗的人，这里，真的很神奇呢。
“怎么了，你们？看着我做什么？”
虽然才刚醒，但看着唐芸月与慕容玥疑惑的神色，她总觉得怪怪的，怎么了我，还是说，有什么事瞒着我吗？
“嗯？”
疑问？她仍没反应过来。
“那个，师父，你衣服都快掉完了。”
随着唐芸月的话落下，丝丝凉意入领，看来她有时在意的地方不是很多了。
从刚刚都还没反应过来，小师父啊，长点心吧。
叶澜依肩边接近透明，刚才的灵力抽取稍微有些过于严重了点。
“嗯嗯……”
微微绯红的面庞，洁白无瑕的，少女的身体，叶澜依紧接着抽上衣领，将那一抹洁净藏了起来。
师父她，这个模样，好色气，不行不行，我怎么能这样想，快停止你那荒唐的想法，唐芸月。
“快出去了。”
叶澜依方才反应过来，作为她仅一，无时无刻又担心她的姐姐们，还存留于此。
了却之时，她，要不要换身衣裳作为她改变的征兆呢？
她，向来一如既往，
出门时，还没等唐芸月缓过神来，身旁的慕容玥面庞中，鼻尖已经涌出来些淡淡的血迹。
澜依妹妹那个神态，好色气，快按捺不住自己了，好想把澜依妹妹按在床上啊……快醒醒啊慕容玥，你怎么能对澜依妹妹这么想，你这样是要被雪姐姐说教的，快醒醒了。
雪姐姐上次教你的忘了，快醒醒，别想了。
一纸纱巾，殷红色的血迹间，总算是止住了那片刻的激动。
刚刚那是我太激动了，差点就控制不住自己了，澜依妹妹怎么这样，是，分明是我的问题啊。
可是，为什么？
慕容玥都不敢想象叶澜依涩起来会是什么样子，在她们狐族中，这种魅力独为难得，虽然她们已经基本摒弃了原有狐族魅惑的执念，但是，这种本能是刻在骨子里的，她们的确很难忘掉。
澜依妹妹才是真正的狐妖吧，太色气了，太魅惑人，哦不，妖了。
想到这，慕容玥鼻尖的血又止不住了。
要是雪姐姐看到会怎么想，应该也忍不住的吧，不过，总算是缓过来了。
此时，叶澜依携着一身白衣已走出房门，一切污浊如将消散殆尽，连那片刻的欲望都已止住，只是，唯留独属于她，叶澜依其名的气质，如将涤尽一切不属于纯粹的污垢。
这就是澜依妹妹她本身的独特吗？真是超越一切的纯粹啊，甚至是将那一刻的念头将将抹去。
所谓少女，所谓纯粹，所谓无瑕，本身亦将指向她，所谓叶澜依其名。
真的如燕姐姐那么说的那么……吗？
能将抵却一切妖族本能的反应，无人可将跨越，能将凤凰兽性压制于无的纯粹，无人可将理解，能将一切关于人妖关系诠释于美的存在，无人可将明白。
是如此的仅此唯一。
她曾无数次都如此明白，可每次都让人无比的怀念，那种，以前的感觉，竟是一成不变。
这就是她们无论如何都将保护叶澜依的理由，这种理由，无需任何来证实。
妖族，一切皆有灵性的妖族，一定会尊崇与保护她，这是，世界对她所做出的承诺，也是妖族理解妖族甚至跨越妖族存在本身的，毕生的使命与义务，其必将踏进的，超越妖族本身的路。
这，是无可否定的。
身居慕容玥身旁的唐芸月现在都尚未可知那独属于她那一切关乎纯粹的小师父究竟为何拥有如此的魅力，跨越她所明确的魅惑，刷新她所明晰的认知，超越她所明皆的极限，那就是她吗，一位只是三和境八阶的小师父。
但她，无论如何都想不通，这位少女的魅力，足以比肩那些圣界的神女，圣女，但她仍认为叶澜依就是如此的唯一，无人可与之比肩，她，就是超越世间一切美的存在，独特纯粹的存在。
她，亦是我的师尊，哪怕，这个小师父只有三和境。
如是，万千之中不可逾越的存在。
侯静片刻，叶澜依方才重新以一位少女的存在明现此间，这无愧于她的存在，独特纯粹的她，与外界认知的少女又有何区别，仅仅是因为纯粹吗？如是此，且远不止于此。
……
次日。
“也就是说，这根本就是场误会，我……”
唐芸月都快被自己的行为气笑了，什么吗，人家分明是有事情来的，不仅打扰别人，还把师父也一起弄伤了，唐芸月啊唐芸月，你在搞什么。
看你小师父上头了吧。
“就是啊，我找澜依妹妹是关于天灵宗附近村庄的红潮现象。”
慕容玥都快无语了，这种人小澜依是怎么收她为徒的，不会是脑子有问题吧。
“好了好了，别争了，来喝茶吧。”
叶澜依倒是不怎么理会她们两人的争吵，她，不想在意，也不会在意，对于她而言，姐姐们都很好啊，没必要为一件事争来争去的。
倾茶的片刻，远方的村庄传来了异响声。
“怎么了吗？”
叶澜依听着外面的动静，心里倒是十分奇怪与苦恼，她这里已经不安静了有好一阵子了，是有什么大事情吗？
她不清楚，也难得清楚，但这么打扰她的平静生活也太过分了。
向远处望去，无尽的是狂风骤雨。
“下雨了吗？”
红潮，这个词，她多久没听过了呢，十年还是百年，她对她的记忆有些残缺过头了。
十四年间前的存在，叶澜依她，一直不断追寻着那片刻的宁静，只是现在依旧毫无定论吧。
她，为这个世界做的事，已经够多了。
红潮，堪称是灵力世界的大威胁，以生灵的血肉作为原料，用灵力为附着。
叶澜依记得她已经将这个世界线下的所有红潮全部消灭干净了才对，为什么又回来了呢。
她从不畏惧红潮这个现象，毕竟她战斗的时候根本用不上灵力，对她的影响倒是没有，只是她不喜欢那种处境而已。
“阿玥姐姐，这是……唔……”
疑问，未名所知的疑问。
她，正想问下慕容玥的瞬间，身体被紧紧压在一旁。
阿玥姐姐！
放手了。
阿玥姐姐怎么每次都这样，就不应该让你过来的，有这时间打打闹闹，要是雪姐姐早就把事情调查清楚了吧。
“快把我的小师父放开，流氓啊你。”
唐芸月现在才反应过来，急忙将慕容玥的身子拉开。
师父她的身体还没完全好呢，这是什么神道宗的副宗主，分明就是女流氓吗，快从我的小师父身上下去。
“阿玥姐姐，怎么了么？”
疑问，仍为她不为所知的疑问。
刚刚那是，不想让我听到那种声音吗？阿玥姐姐真是想多了，小澜依不会在意那些的，小澜依，不会在意那名为红潮的存在的。
那种声音，小澜依很熟悉。
可，小澜依甚及是红潮来源本身都明白，红潮这种东西，本就是小澜依的力量演化而来的产物，她们仍将听命于小澜依的。
她们本就不应该称为红潮的。
其是独立于灵力存在的新生个体，亦是叶澜依她的力量之一，她，高于红潮，却愿与她们同在，甚及是作为姐姐与妹妹的关系。
那种名字，唤作构生。
而红潮的存在，名曰构生体，这是世界对叶澜依她本身的定义。
现在，亦将作为她永将存在的启醒之时，她，又该回来了，混沌界的界主，只是，没人记得她而已，毕竟，她的传说，已经消失了很久了呢。
“阿玥姐姐，要小澜依一起去吗？”
她仍是有些担心，虽然她已经很久没接触过红潮了，但，构生体对修士的威胁仍然大到没法估量，还是和阿玥姐姐一起去吧。
小澜依不想因为自己让人受伤，如果那样的话小澜依会很愧疚的，愧疚一辈子的那种。
“可是，那种地方，澜依妹妹去的话，是不是太危险了。”
慕容玥对红潮现象真的感知不强，毕竟她本身的存在对灵力的亲和力极强，哪怕红潮是以吞噬灵力为主的，但妖族战斗的方式向来不是灵力啊，而且，她，本就是是妖族中极特殊的，红潮存在已久，理解和使用它们的不在少数，只是，构生体对任何人的亲和力绝对不会超过叶澜依的，甘愿驱使也只是因为所付出的代价便已足够，仅此而已。
在理解这方面的造诣，连天灵大陆所有人都望尘莫及，鲜有人做到，当然，叶澜依除外，她对何种东西的亲和力都强到毫无边际，无论是人，亦或者是物。
“我……可是，小澜依不想什么都做不到。”
那就是，叶澜依对于拯救方面所表现的意志，这是她为了求取力量的源原，她见证着无数……，所以才如此的……
为的正是拯救此种……
那是，她作为世界唯一命数的决意。
一切，一定将为她的意志所动。
“师父，你，还没事吧，不然，还是我和这位姐姐一起吧。”
担心，唐芸月必须得承认，她对叶澜依的担心是完全过了头的，不知道为什么，一旦提及叶澜依本身的安全，她的理智会逐渐的接近失控，为什么，为什么？为什么。
她想了很久，不知道为什么，实际上，这个答案同样毫无定论。
因为，连慕容玥这些与叶澜依相处这么久的人同样如此。
这是，她们是没法想象的的，事情。
不过，只要能看见叶澜依每天开心的样子，她们，就已经什么都不在意了。
而且，唐芸月对她的实力有信心，相信她的力量一定可以保护好她的小师父的。
不过，她现在都还没反应过来，她身旁的这位姐姐，实力可是远超这片土地，绝对的领先。
合络境的她，除开南宫燕这位宗主和她的姐姐慕容雪，天灵大陆上，应该无人可超越她的力量。
更何况她还是一位妖族，身体素质可不是那些普通修士能比的。
如果只是单纯的比拼功法的能力，慕容玥这些人的功法只会比唐芸月现在拥有的更为恐怕，随便一本都是帝级的上限，毕竟唐芸月现在都还未达到那几本功法的上限。
叶澜依对功法的量度极强，既融合自身，又向外扩张，量身定做的属于是。
在变强这条路上，姐姐们还需努力。
至于她，她也不好说，她到底什么时候才不会进步呢？她不知道。
不过，现在不是她想这些的时候。
“我只是，怕小澜依有危险而已。”
怕吗？她有时候真的怕的过头，所以为了力量才会如此的寻求。
她，实在太怕失去叶澜依了。
这种执念，足以令她癫狂了。
这与她自身经历有关，一切皆不会凭空而来。
不过，叶澜依纠正的时间已经足够她在大多数时候都不会出问题了。
她已经有些想不起来阿玥姐姐什么时候和她初次见面了。
十岁？不对不对，应该是八岁的时候，那时候到底怎么的，我怎么……没想起来，有时间去问阿玥姐姐吧。
她的记忆，有些错乱了。
间隔时间太久了，她，想不起来了。
不过，这些她都已经不在意了，她不会在意这些的。
无论那片刻的时光是为美好亦或是苦痛的片段，她的记忆，总是由忆物承载着的。
她和阿玥姐姐的邂逅，是什么时候呢？
……
“小澜依，怎么了吗？”
愣神接着的叶澜依，不知从何而来的疑问。
疑问：她为何认知自己的时间如此之长？
答疑：少女时间长河的浩瀚无垠映现着她的无穷无尽。
“阿玥姐姐，就不可以吗？”
依在慕容玥身旁，叶澜依轻轻言曰。
她有些时候，容易撒娇过头了呢，毕竟，她在外人看来，依旧还是一个和气的小妹妹呢。
澜依妹妹怎么这样，又撒娇卖萌，好忍不住自己啊，为什么啊，可，澜依妹妹去那里是不是太危险了。
“好了好了，萌不过你了，走的时候一定要跟紧姐姐哦。”
慕容玥仍有顾虑，红潮，她经历过很多次，这种东西，比她原想象的要更恐怖很多，血祭，纯粹之存在的血祭，澜依妹妹是其优先的选择么？
不行不行，怎么能让澜依妹妹……
慕容玥啊慕容玥，你究竟在想什么，不能对小澜依这么做，她会生气的。
“不然，还是我和师父一起吧。”
唐芸月这边也站了起来，她，还没听过红潮这种东西，但最近村庄的传闻里，这个词出现的频率极高呢。
身为原先的天道圣人，她竟然没听过这个词，是不是自己活得不够久了？
这种现象很正常，构生体是独属于叶澜依她力量的衍生，没有叶澜依在，谁知道呢？
红潮诞生至今，从未剥夺过任何人的生命，红潮，本身就不危险。
她们，更想是叶澜依意志的体现，只是拥有代价的具现化而已。
“真的行吗？”
唐芸月现在都不清楚慕容玥的境界，但慕容玥对她的实力可是了若指掌，不得不说，唐芸月应该有她自己二分之一的天分，一个十六岁的修灵境七阶，不说爆杀中州的天才，起码也是平分秋色了。
现在这个样子真好啊，和我们当初一样呢。
“相信我，我一定会保护好师父的。”
这是，她对叶澜依这位小师父本身的承诺，她，已历经孤独太久，现在难得拥有让她感受不到孤独的时刻，她，绝不会让此刻化为泡影。
在保护师父这件事上，唐芸月是不会懈怠的，她的小师父在她心目中的地位，是远超一切的。
唉，真受不了你两个。
……
真没事吗？
她的时间耽搁不了太久，小澜依的昨天已经占到一天了，红潮传散的速度极快。
还是赶快解决吧，好让这里静下来吧，小澜依，她不喜欢周边吵吵闹闹的。
走了吧。
牵着叶澜依的手，还未等叶澜依反应过来，早已顺着纸伞，拉着她心爱的小澜依出了门。
有些怕下雨了呢，就和昨天一样。
“阿玥姐姐，慢点了。”
“芸月姐姐，快跟上了，要走了哦。”
叶澜依她倒是没什么好忙的了，越是急躁，对事件的认知越是容易偏离，无论何时，保持冷静永远是最重要的。
还是，喊芸月姐姐一起走吧。
“等等哇。”
在一旁愣神的唐芸月这才反应过来，竟然没把自己带上，真是的，只有小师父才会在意我呢。
昨日的雨已经停了，她也不知为何而停。
跟上二人的步子，清水峰不同于世间的样子如雨后春笋般的冒了出来，明明，现在是秋天来着。
《廖秋静雨》，这是师父那本清水诀上的一篇呢？为什么就很符合现在的情景呢？
真是的，还是别想那么多了，师父要走远了。
要从哪里查起呢，村子附近吗？
不过她倒是不知道，神道宗相当有良心，虽然只有几位妖族，但可以说是整个天灵大陆最有良心的存在了，堪称是天灵大陆和平秩序的维系者。
有事先上报中洲，还会疏散事件周边的居民，并且还提供安置房和安置费，不打扰他们的日常生活。
这种事，对于弱肉强食，适者生存的法则其实是一种打破。
此后，神道此名会传遍此间。
神道宗不仅实力强劲，财力也不是其他六大宗门能比的，只是她们一行人不喜欢显山露水已。
村庄倒是离天灵宗不远，但，初来乍到的片刻，却显得格外安静呢。
师父她，不怕这种感觉吗？
“那，小澜依，我走了。”
离近了些，慕容玥的声音微微传来。
她，要走了吗？
怎么一个人把师父丢在这里，真不怕师父她有事吗？
“要走了吗，阿玥姐姐。”
“不要走好不好。”
“不要走。”
那个声音，分明就是很不舍吗？笨蛋。
等等，不对劲！
师父她……应该不会……这么说的。
未等她反应过来，一片纯白的剑刃已搭在她身前，几乎是少女的一剑同时挥出，一声声风铃的挫动已响彻她耳畔。
“喂，别发呆了。”
冷苑仙的声音将她唤了回来，定睛一看，慕容玥的身影拦在她身前，将那刺出的一剑生生逼退，顿时间的灵力爆发，将那道黑影打落。
“滚开，不要用你那肮脏的嘴来模仿小澜依说话。”
慕容玥是话语简直就是威胁，她，很清楚这种概念究竟为何，鬼魂。
便由此剑交付于她吧，相信我，她的目标不是你们。
“怎么了，这位……姐姐。”
驻留的片刻，叶澜依的声音相当清净，毫无波澜，零零碎碎的和起来却相当的……好听？
黑影褪去，冥夜袭来。
界主，你早该醒来了。
“还没想起来吗？澜依小姐，或者说，混沌界的界主。”
那个叶，她喊不出口。
界主，她的称号，应该没人知道的。
是，她们回来了吗？姐姐们？
“那又如何，混沌界那种地方，我已经不想呆了，况且，现在的混沌界不是好好的吗？”
她身为混沌界的界主，自然对混沌界的一切明确万分，哪怕身皆万般任性，她对姐姐们的关注从未少过，不然，姐姐们也就不会找上她了。
“可是，混沌界仍需要你，澜依小姐。”
需要我？在这一点上，她不会格外的任性，姐姐对她的爱向来如此，她如此的回应，是必然的。
“真的吗，冥天姐姐？”
无论何时何地，应以她之期许，用你最诚挚的心向她予以许诺吧，她，一定会回应你的。
无论何时何地，只要你愿意呼唤她的名字，拟称她一声小澜依或是澜依妹妹，她会和你说话的。
用她，最和善的语气。
就此向她提出疑问吧，她会，全面、完整、公正及严谨的回答你的，显化的意识。
“真的，我和其他妹妹商议的。”
“你，不是她。”
叶澜依反感的唯有欺骗，冥天姐姐，唯有，叶澜依此名可得铭记，身居混沌界的界主之名，混沌界仅她一人，仅此而已。
她的姐姐们，向来与她同在。
紊乱不定的世间，最容易迷乱她的视线。
黑影刺剑袭来，又为几声风铃摇曳，叮铃叮铃的响彻在暗夜之下。
“小澜依，你，没事吧。”
将少女柔软的身子拥入怀中，静谧的连夜下，唯有风铃呼动的声音彰明此处。
“抱歉，又让你担心了，阿玥姐姐。”
这次，姐姐不会让你受伤的，一定不会了。
这是，于这末夜起止前对她自己的承诺，她一定不会让她的澜依妹妹受伤的，
“没事的，跟紧我就好了。”
她一如既往的，向小澜依示明她的决意，一生不变的决意，永契的誓言。
零零晨星，焕焕流萤。
映以此时，接于此誓。
跟在她二人身后的唐芸月这才明白那种黑影是为何种，鬼魂，她有些忘了这种灵力的概念体，由未死的幽怨共聚而成的存在，鬼魂更比人明白的，是隐藏的心，是其人所谓的珍贵之物，可师父她倒是影响不大，为什么呢？
又为什么只有师父在的对方，什么妖魔鬼怪都会出现呢？
太奇怪了。
她百思不得其解，师父她便是这般如此吗？
无论她如何的存在，这些，仿佛一切皆和师父有很严重的关系呢，包括我在内，是不是都这么认为的。
灾祸之身，祭冥之影，红潮本身，本就该交给她的。
这是世人对她的评价，她本就不需要存留于此。
离开这里，祸乱的妖女。
这是千年前世间众生对她的评价，于是，她如愿的离开了，在世界终将寂灭之时。
没有，她没有离开，她又为世界做了很多，很多的事情。
很多的，能让世界忘记她的事情，这是，世界向她许诺的未来。
无需有人再记得她的真名了，只要念她一声澜依妹妹便足够了，无需唤叶，喊她一声小澜依便可，让她明白自己仍然存在便可，只需让她的记忆留在这里便可。
只需记得这里有位少女来过便可。
此事无需猜疑，因为无人会给出答案，世界的意志也不行，除了她自己本身之外。
此剑，如她的名字一般，接纳着她的存在。
是她的姐姐们留存于此，这才是为何叶澜依如此唯一存在的映现，一切……
“芸月姐姐，快跟上了，这里，很不安全的。”
无论何时，她对所有人都是一样的。
来了，轻回一声，唐芸月也紧接了她二人的步子，跟了上去。
这一路上，唐芸月自然是对慕容玥刮目相看，这个狐妖小姐姐的实力显然不是修灵境那种程度，所见到的敌人几乎都是一剑秒杀，这绝对不会是修灵境的程度，起码，她做不到那种程度。
想要在与鬼怪中的对峙中稳住心神，至少也是个劫法境的程度，她对这个狐妖小姐姐的认知，还是太少了。
以及，奇怪的是，师父她，为什么会有这种人陪在身旁。
太奇怪了。
师父她，一点就不担心什么的吗？
“呼呼——”
远方的风呼啸而过，为这暗夜又添了几分冷清、萧瑟，与寂寞。
唐芸月生了堆篝火，在这里，焰火是很重要的东西，比之前的安全感显然更为明晰。
“小澜依，你，还好吧？”
轻捻着着叶澜依的发边，白色秀发散开，随风而动。
静静的夜，犹如她们的初见之时。
那段记忆……姐姐，绝对不会忘的。
……
小澜依，不要，不要！！！
不要再这样了，不要再为了我……再次伤害自己了……
那就是为求之力量而来的代价吗？不要，小澜依。
交织于血泪之下的曦羽，如此的……让人心生怜悯。
这，方才是她们永将保护叶澜依的理由呢。
“我……我没事，阿玥姐姐。”
叶澜依显然没想起来以前的状况，毕竟，她的记性真的不太好。
“芸月姐姐，还好吗？”
将将停留之时，她仍向唐芸月提出了慰问，她这个小师父，还算是挺称职的吗，只是她不擅长表述而已。
“我没事，师父还是加紧休息吧。”
唐芸月到是没什么好担心的，她已经大概明白了刚刚的事，鬼魂，这世界还有这种东西吗？
不过，她现在也不想那么多了，和大量的鬼魂的战斗实在是有些浪费精力，还是好好休息吧。
不怕阳光的鬼，真神奇。
小师父，晚安了。

第四章  显明，魔主降 
一夜间，无人可将惊扰她，十二尾妖狐的妖族之尊者威名在此刻显得那么淋漓尽致。
彻夜，永耀于普世之晨曦之下。
“师父她，还没醒呢？”
环接过叶澜依的身子，摇摇着她的身子，轻盈的重量仿佛仍又彰显叶澜依的特别之处，师父她，这么轻的吗？
轻得质疑她的师父甚至能不能称之为一个……人类，正常的妖族也没这么轻的吧 ，妖族的那些幼崽的体重应该也就这么重的吧。
师父她，也并非仙人那般脱离肉体，寄宿于仙魂那样，又身为人类，她的存在到底为何是此等重量呢？
换句话说，师父她，还能叫人类吗？
叶澜依的轻，轻的毫无道理，叶澜依的重量，唐芸月已经不知如何表述了。
这个狐妖小姐姐抱着师父她的时候，没感觉到吗？
慕容玥怎么可能感受不到呢，只是她们已经习惯了而已。
“小妹妹，是名唐芸月对吧。”
于晨曦其下，她于此向这位名为唐芸月的远古帝王寻以问候，她能看出来，唐芸月的气质非一般人拥有，那种感觉，类似于南宫姐姐的凰威，这位小妹妹，以前的身份也是为帝王吗？
但她没什么奇怪的，自己的姐姐也是这种气质，但这位小妹妹的气质又和姐姐有相似的地方，那种和善和可爱，和姐姐一样呢？
“怎么了，这位…慕容姐姐。”
唐芸月的声音略冷了些，但已经听不出来那种敌意了，那种感觉，已经弱到几乎不存在了。
此刻，犹如那新祈之时。
“妹妹对我的敌意还是有一点呢，放心，姐姐不是坏人，只是想和你谈谈几个问题而已。”
慕容玥明白，这位芸月小姐她不是敌人，她只是因为师父的存在才如此而已，我刚开始的时候也是这样的。
“我不信任你是当然的，妖族与人族生来就是敌人，但我，不知道师父她……甚至在师父旁边，无论是妖族还是人族，我不信任的那种感觉…根本来不了，我不知道为什么，但从我的观察而言，我，不应该对面前这个姐姐怀有敌意，不应该对这个和善的姐姐存在不信任。”
芸月小姐，她是个真诚的人，以及，她就是一个很好的弟子，慕容玥能给出这个评价，在这个实力为尊的世界中，这才是师父她收弟子的原因吧？对一切皆视为平等。
人族和妖族的关系，不是她能改变的，所以，我们，就该改变的……
那是，燕姐姐的夙愿，她们方才称以神道此名。
“愿姐姐不要怪罪我，我，不应该因为师父怀疑你的，姐姐。”
她仍于此时表明她的歉意，她，本来不应该犯错的。
“只要小澜依没事，我不在意的。小澜依，她很好，对么？自古她以来都是如此，芸月妹妹。”        
是的，只要澜依妹妹她没事，我什么都不会在意的，包括我自己在内。
“要听我讲个故事吗？一个关于少女和狐族的故事。”
她的过去，她已经不想提及了，但，那段记忆，她一定忘不掉的。
“听听吧，也好，等等，师父她就醒了呢。”
一边诧异着慕容玥的改变，她对等待又无可奈何，这位姐姐，究竟有什么故事呢？
且听她娓娓道来；
寒风凛冽，两只小白狐在雪地中奔跑，脚步声踏踏松松的，躲到一颗小树下，只得先借于数片落叶微于飘叶之下，冷冷的，困困的，等着，等着那雪停下来。
“呼——”
可惜，世间并本回应边她二人的期许，风雪欲发的留止不住，反更显得大了。小白狐亦能如何呢？只能将身体和姐姐蜷缩在一旁，寒冷，痛苦，腿边的伤口仍止不住，但她们，已无能无为了。
意识将挥散之时，雪声便已终尽了，又几声轻零的脚步声。
雪，已纷至不沓。
嘘！有人来了。
但这个人，她只身为一位少女而已，她对你们没有敌意的，也不会有敌意的。
少女轻轻的抱起那两只小狐妖，撑着纸伞，踏着雪走离这片雪地。
少女适稳的体温似要将那片寒冷驱尽，随着暖意袭来，她们都已皆醒半分。
睁开双眸，已然可见，那位她们所见的少女，便已映入眼帘。
美，太美了，美得超脱世俗，超越所见，这种美，已分不清是否作为人类的存在了。
少女她名澜依，可世界有关她的姓，她现在都还未了解过。
那个字，小白狐现在都想不起来。
她对小白狐们很好，可她，应该明白，小白狐们是妖族不是吗？
她应该明白。
那位少女初见之时仍是三和境，现在亦如此。
暖炉处，小白狐们无比明晰身处何处，这位少女的家吗？
后来，小白狐才明白，这里空空荡荡的，唯她一人，仅此而已。
小白狐不知道她对小白狐们的意义如何，但小白狐明白，小白狐还活着。
姐姐起止时对她仍有敌意，她和小白狐们见过的人类存在着偏差，小白狐显然没法相信那种偏差，但她用她的做法来改变小白狐的观念，她，不是那些人类。
独特的纯粹，是其他人类不曾拥有的东西，是的，就是为此，小白狐对她的认可。
余下几日，小白狐们和她在一起，又对这位少女的认知产生了新的感受。
她是可爱的、美丽的、犹如降世之神灵一般，她一直在庇佑此间，用她微不足道的力量。
等着雪停了，春天来了，两只小狐狸也该离开了。
小白狐们尚未向她道别，也无法用语言表达道别，只得留下一撮白毛向她致以谢意。
这是小白狐们和她的初见之时。
又是一个雪天，时光荏苒，一年间，小白狐和姐姐在一家餐馆遇见了她，一时间，小白狐和姐姐借着宾客的遮掩来到她身前。
她见到小白狐们，表情仍是那般如苑风花。
或者说，她对所有人都是这样的。
她没有说话，只是静静的，将小白狐和姐姐领到一间客舍之内，无人知晓小白狐们来过此处。
她明白，妖族不应该出现在众人面，哪怕是她。
“是你们呢？上次就没等我就走了吗？”
她的话语中，包含了些许责怪，明明她那里没人的吧。
作为修灵境的妖兽，小白狐们是能听清她的话的，她的声音很好听，这是小白狐们都能感受到的。
一串两只风铃分别系于小白狐二人脖间，一人一个，现在都存留于此，风铃发出的声音很好听，又轻，小白狐很喜欢，用舌头舔舔她的纤手，那种触感，是小白狐生命中体验过的最好的感觉了，嗅着她的体香，小白狐感觉生命的意义也就仅此而已了。
“谢谢你们，能陪着我在这里。”
她的笑，仍是那刻的亘古永存。
可惜，小白狐现在还是妖族，仍无法表现小白狐对她的喜欢，但小白狐相信，她能明白小白狐的意思。
“和我一起吃顿饭吧。”
她忙着招呼起来，一盘盘菜肴拉了上来，无人知晓今日为何，澜依妹妹她平常吃不了这么多的吧。
客舍三楼，那位曼妙绝伦的姐姐正拨动着琴弦，铮铮之声强劲有力，可不知为何传不出那客舍其他之处，只是留在三楼这里。
“欧阳姐姐她又在弹琴了呢。”
轻轻的，缓缓的，小白狐们面前的少女好似听见了何许声音，手边的动作都慢了下来。
别人听不见的，但她可以。
她只喜欢喝茶，别的，她不需要。
方才，那位姐姐才明白今天的不同吧。
小白狐和姐姐已不顾什么了，在这雪天能求得一份温饱便已满足了。
澜依妹妹她永远是那般的静呢，好似在向哪位姐姐表明自己与小白狐们无意打扰。
后来，小白狐们方才知道那位姐姐名作欧阳雁，乃是上界的仙帝，小白狐们从未听过此等境界，只得默默将其记在心间，有朝一日小白狐们也希望能成为那样的存在，能成为那般保护澜依妹妹的存在。
为何？她说，澜依妹妹于她有救命之恩，她便已不想去想其他的如何了，只要澜依妹妹有时间能去她那里坐坐就够了。
刚开始，小白狐们也只是将她当做一位凡人而已。
待到小白狐饭饱之后，她便只留下几块零碎的元宝和几枚整型的灵晶便离开了，这种回馈的财务，只有那位姐姐知道此物何足珍贵。
澜依妹妹她，是怎么得来的？
也是此刻，记忆永将美好的片刻便已永铭此刻了吗？
直至，那天……
慕容玥是声音似乎有点哽咽了，她的那段记忆，偏要想起来吗？
她，不对不对，澜依妹妹，应该听不到吧。
那种事情，对澜依妹妹来说，很痛苦吧。
“嗯……天亮了吗？”
原将继续的片刻，在叶澜依的启醒下而中断，慕容玥也十分打趣儿的停下她的话。
慕容玥笑了笑，她的眼神似乎在述说着她的意思，这个故事，下次再说吧。
我明白你的意思了，玥姐姐，下次吧。
也是此时，唐芸月也将认可这位姐姐的存在，这位名为慕容玥的狐妖小姐姐的存在。
她不知为何，但她很清楚这位姐姐的存在，有些偏离了她的理解呢，是的，她并非域外而来的妖族，在叶澜依身旁，这种妖族的兽性会压制到纯粹于无。
不存在的兽性，相比于人类的自我还要更好的，对吧？
她，有些理解不了，这种变化究竟从何而来呢？
是 ……师父她曾经做过什么吗？
她不知道，但她有这个念想。
师父她明明什么都没说过对吧，我为什么会这么想呢？我不应该这么想的，师父她，有什么能做的吗？她做不到的。
“怎么了吗？阿玥姐姐。”
叶澜依是声音仍是如此的轻灵，婉婉有仪的，慕容玥喜欢这种感觉，她就喜欢这样听叶澜依说话。
叶澜依昨夜有些睡得很好，她平常的失眠很严重，几乎没时间休息，不过，她有时在姐姐的陪伴下能很安心的睡去呢？是的，安全感。
她喜欢这种感觉，所以她才需要姐姐们的在意呢，不是么？
“小澜依，还好吗？”
姐姐对她的宠溺仍为如此。
关心她吗？和关心她们自己差不多呢？
远方的天接过晨曦，映曜着她的身影，仍是如此的美好，请时刻相信，她与此共生无数年间。
远处的怪叫声仍依稀不停，慕容玥倒是听着怪异，红潮？红潮不会有声音的，她们永只会许诺愿望与求取代价，她，是不会有声音的。
叶澜依依稀觉得有些不对，以她的感知而言，与她毫无关联的东西无法称之为红潮。
「已死之人已死便是，无需妄活、无需妄生、无需妄……死。」
向她予以请示吧！
她，会明落的，葬送你的一切的，用她的剑，那柄，予称「葬花」的剑。
她会，斩除你的一切思怨之念，为你「渡灵」的。
予你以一场绚烂的花火人烟；
予你以一场丽焕的好静人生；
予你以一场她之一切的许诺。
现在，你就能见到她了。
在那片树林之中，茂密的树林之下，你就能看见她了，只要，你愿将你的哀怨完整的呈示于她，她会带你脱离一切的。
无论……她付出的代价如何。
她会来的，一定会来的。
但，为了你，你愿意去见她吗？愿意将你的一切呈现于她吗？愿意将你的一切交托于她吗？
寂静，唯有其永恒的寂静，她该如何回应。
嘘，她来了。
……
村庄前，三人的身影依旧如此明晰。
她们来此，只为红潮，但，这绝非红潮。
远方，魔主已被人唤醒，待到那祭品送至，祂就该重现此间了，予称，自拟神明的魔。
来此，为了向远古的帝复仇。
“怎么了，澜依妹妹？”
她能听见，远方的鸣怨，是有人在呼救呢？她的亲和向来如此，她能感觉到的，步子也随着向前踏去。
等一下了，澜依妹妹，发生什么事了吗？
慕容玥一边看着叶澜依的动作，一边除了诧异便又很难有其他的反应了，澜依妹妹她，是怎么了吗？
叶澜依的步子很慢，但又让人觉得快快的。
绕过一片片密林，她之身影尽现于你眼前。
那位身着白衣的少女，纯洁无瑕的少女，引人注目的她，你能一眼明辨的她，期待许久的少女，魔主期待已久的最终祭品。
现在，听我的，杀了她！！！
牵绪杂乱的记忆，在此映射着你的人格，勿为那仇意驱使你的一切，她，自会还你一个公道的。
现在，你只需要装作可怜的样子就够了，这样，就能让她注意到你，她的存在，是死是生，交由你决断吧！
我会尽我所能帮你脱离魔主的诱惑，相信我的判断。
现在，你只要伪装成被追杀的受害者就够了，伪装成可怜的孩子就够了，这样就能够接近她了，她一定会看见你的。
“这位姐姐，你还好吗？”
我第一次听见她的声音，是那般楚楚生怜，轻盈温婉，我描述不出那种感觉了，这是人类所能拥有的声音吗？这个女孩，真的是人类吗？
好听，这就是我的答复，无需由什么理由来证实。
随着少女的面庞映入眼中，绝美的画幅由此映现，美，太美了，美得那惨绝人寰，美得如镜花水月，我已经在质疑我的眼睛了。再度临近，终于可见的完整的她，身着一袭白衣，莹蓝色的亮瞳间，仍是那般无比明净，作为少女纯粹的唯一体现，我，无需推论她为何纯粹，只需看着她就够了。
那，所见的是否即为真实？可，少女身上的香气仍不会作假，不是吗？
甚及在她面前，我自身的话都已经说不出口了，这样的少女，我为何要欺骗于她，一种愧疚由然而生，可，刚刚还……
不要骗她！！！
质疑，我的质疑似乎无穷无尽，就此时，身后传来了异响。
“阿玥姐姐，交给你了，没事吧？”
这时，我方才可见那位她唤作阿玥的姐姐，是为妖族吗？
那位少女，她的气质太不一般了，独特的纯粹加于此身，高于一切存在的理解。
她的姐姐显然也并非常人呢？所谓妖族，为何会在人类的世界降准她的身姿？
除去她的修为外，三和境，这，实在让我震惊与费解。
这显然不是她该有的境界，这种纯粹，都如此这样吗？
她的那位阿玥姐姐，那种力量，早已经跨过修灵境的范畴了吧，为什么？这种地方，会有这种人存在，太奇怪了。
如此那般，对于叶澜依的定义如此不清，这，到底是为什么呢？
有关她少女的定义，不应该如此朦胧才对。
毕竟，少女就是少女，其本身的一词早已赋予她的一切属性，赋予她独属于少女存在的客观定义，赋予她独属于少女本身的姓名。
“你好，我名叶澜依，姐姐能认识一下吗？”
她的声音依旧轻婉如歌，焕焕曦阳下，她的身姿如此的令人着迷，面庞之下，依旧是那和煦春风的笑容，暖暖的。
澜依，她的姓氏，是什么来着？
我有点忘了，她刚刚说过什么吗？
洛清钰不断回想叶澜依的话，分明她刚刚才向我说她的名字来着，可是，明明只有澜依二字传至，为什么，那个叶字，她总是说不出口呢？
不应该会这样的，是谁在隐藏着的她的姓吗？
是为天道应许之身，唯仅此可将跨越的存在，方才荣殊此等尊贵赐予她的名字。
唯有当您求明您之存在，她之名，便以此重现于您眼前，洛小姐。
魔主攫取了您的权柄，自立天之道，为图倾覆此间的秩序，这种想法，在没落之界中并不少见，现在是东域之中。·
世界已确认其最后的选择，拥立东域新之氏，其名以洛为字姓的少女。
也就是，小姐您。
您应该明白，作为此间仅存的天之道，天恩浩荡，远远流传。
您的记忆有所缺落，需的是反间之寻回。
随着一剑斩出，将那两道身影拦截在洛清钰身后。
“吾乃慕容玥，神道宗的副宗主，尔等，就此离开。”
这是慕容玥的警告，她已经认出来了，这二位，乃是这青云山脉的环王、静山王，慕容玥并非对它们没有印象，只是为何出现于此？她存有疑问。
妖族本与人类为敌，可不该到此，这里，隶属于天灵宗的地域，燕姐姐早已有过告诫，任何妖族不得侵入此间。
没有质疑，二者直接逃了，甚至还没等得及慕容玥将话说完。
在此时，她的那位名为阿玥的姐姐，有些超越了洛清钰的认知，她不知道为什么，这位姐姐站立在此，就有着十足的安全感。
唐芸月倒是感触不大，但还是很惊讶于慕容玥的实力，那两位妖王，应该也有修灵境的实力吧，竟然只是呆呆的逃了，难道是灵法境，还是其更高的劫法境，亦或者，都不是……
始一境的存在，这位姐姐，便是此世的天道吗？
洛清钰意识之间，给出了始一境的回应。
可惜此世天道已陨，对于慕容玥的存在，无法查证，也无从查证。
唯将那位少女的一切珍藏于其中，如她所见的那般和煦。
那种和煦，是否来自于少女本身所具有的呢？她不明白，但，她有所猜测，只是她无法肯定而已。
澜依？为何？她偏是这个名字呢？
……
看着她轻柔的面庞，洛清钰的视线迟迟移不开，可能，是她，她自己没见过人类了吗？
她的记忆，好像停留在两年以前了呢？
澜依，澜依…是哪个孩子吗？
我到底，来这里，做什么来着？
祈明新生的晚钟，将为她的落幕献上一场浩大的颂歌，并随着晚霞一同落下。
就此，向您宣明，我的小姐。
轻抚其身，少女特有的体香嗅入鼻中，传入脑中，那点微微煦入的芳香，好似，这便是生命的一切了呢？
“姐姐，你，没事吧。”
她的声音仍是那般轻婉，可她的存在，应该不足以将其划归在少女这一部分了吗？这，也是少女所该具有的吗？
与她相似所独有的纯粹，似乎，和小姐您很像呢？
不，应该说，小姐您，和她很像呢。
纯粹为此，有她呢。
“放心，我没事的，澜依……妹妹。”
她很想像叶澜依那般轻言婉语，可就有将而来的担心贯入其中，她，有此等资格，能被称之为澜依妹妹的……姐姐吗？
她抱有疑问，为何，叶澜依会如此确立她们之间的关系，她不明白。
应许此身，为断界所护之姿。
她的姓，似乎从来没在她的脑海中出现过呢？到底是什么呢？
这柄剑，是那位姐姐的吗？
这柄剑的颜色，好熟悉，我和她们，是不是在哪见过……
阿玥姐姐手中所执着的那柄剑，晶晶的蓝色符文连接在剑身之上，纯白无暇的剑，与纯白的她一同，为此世彰明浩浩汤汤的静语之剑。
可见的她，风铃仍在飘絮而动，似同在为此划以乐章，在向她致以候聆呢。
“我的名字是洛清钰，来自于北疆的异姓洛家，洛家的少公主。”
北疆？叶澜依对这里的记忆已经有些淡化过头了呢，可能，她以前和姐姐们去过那里？
“北疆，那里，真的有人吗？”
慕容玥以前倒是去过那里，和小澜依她们一起，当时，为了什么来着……
对了，祭典，北疆冥天的「圣子」的选任。
那只小蝎子，我想起来了。
她曾走过那里。
沙城中那天，澜依妹妹，冥天的「圣子」……
诶呀，慕容玥啊慕容玥，你怎么能把那个小姑娘忘了，冥天的「圣女」……
那里，你不是去过的吗？
北疆的困苦，不单单是荒漠，妖兽反而更为危险呢？尤其是她，还挺难对付的。
不过，毕竟当时慕容玥都始一境了，再打不过就说不过理了。
沙城，那里，竟然真的留下来了……
还是说，那只小蝎子还藏了什么话没说。看来，又得抽时间出远门了呢？
“姐姐，怎么了吗？”
看着洛清钰有些呆呆的神色，叶澜依还是有些担心呢？是不是还没缓过来呢？她是不是该问点什么。
记忆点现，微微留下的冰晶，点醒了她的些许记忆。
那柄剑，是她吗？
“神道宗已接入此地，闲杂人等，就此离开，否则，神道宗律令决不容情。阿玥，保护好那个小姑娘。”
那柄剑，真的，真的是她吗？
冥天的「圣女」……
我，真的很想见到她呢，为什么呢？见到这位姐姐之后，我的心里就，很心安呢。
如果是这样的话，那位名为澜依妹妹的孩子，我应该见过她，不，我一定，一定见过她。
……
好晕……
好像有很多事情突然涌入脑海中了呢，这就是，我的记忆吗？
“澜依妹妹，我们……见过吗？”
她的目光略微有点朦胧了呢，明明，叶澜依的面庞是如此清晰。
但是，很想哭呢。
为什么呢？
就因为她的面色吗？
这张脸上，明明现在是那般的和煦，但现在，我就是很想哭呢，可能，是因为见到她现在的样子，很开心吧。
神女，我见到你了呢……
连圣女也在，是的……是的，一定是她，心心相念的命中注定之人啊。
她的记忆之中，又给出了新的回应。
她们的身份，原来是如此吗？
天灵本不名天灵的，是为所谓没落之地，而是所谓的冥天，那柄剑的名字，就由此而来。
这里，就是叶澜依来到世界的证明。
所以，这才是她听到「冥天」姐姐的称谓时才有所略微的那点触动，这种感觉，在她身上，的确很少见呢。
“是吗，姐姐？可能是，姐姐，我记不起来了呢。”
她的记性，向来如此，何时她都想不起来她以前做过什么。
“这样啊，澜依妹妹平时很麻烦吧。”
麻烦，她不至于说出口，但她明白，这对于常人来说，是不是太过于不便了。
“没事的姐姐，小澜依不会在意的，这里，不会有什么能让小澜依在意的理由。”
看着她眸间那淡空的一切，她的话语一时间竟不知如何表述，听着她的话，那般温和，却那般凄冷。
她还能听下去吗？
“走吧，澜依妹妹。”
她已经听不下去了，紧紧的攥住了叶澜依的手。
纤手入怀，仅余那点温温的感受，触及的那点心灵，耿界拥入，这是，独属于她这位少女的温度吗？
好温暖的感觉。
身居沙城的她，向来对这种感受无比向往，但受困于世间的责任，她只有不断徘徊，一次又一次。
……
朦胧间……
直到这位少女真真切切的出现在她面前。
她不想再那样了，再这样躲下去，她一定，有她的责任所在。
这就是，作为「圣子」的您，所应尽的责任。
「圣子」，那就是，我的责任吗？
嗯……
突然，又这样……
冥界的神女，澜依妹妹……就是她吗？
我有点想起来了，为何冥天，以此身向她庇荫一切，这，才是选中我的原因吗？
我明白了，冥界的意志。
……
冥界钦定的她，作为神女的她，是如此那般的仅此唯一。
唯留存于她之身的，淡淡一笑。
她的神情仍在发愣着，眸间仍未缓过神来，但，看着她的时候，她面上，留下的，是那抹淡淡的笑意。
她有何作想呢？没有……
“神女……”
她无数次都想着见到她，但她的身份，应该没人能想起了吧？
“冥界的「神女」，我吗……”
冥界，这个词，叶澜依已经有多久没听过了呢？一年，两年，还是一载，千载甚及是万载。世界对明确其反面的客观定义，这是，独属于世界存在的秘辛。
她已经很久，很久没听过这个词了，就她而言，一切事物皆有其反面，依存与转化。可惜的也正是为此，毫不在意是反面于此隐匿下来，再度归于虚无，心之所至的虚无。
“是的，神女。”
她何时不清楚叶澜依的身份呢？但，她不明白，叶澜依已经彻底忘记了她的身份了吗？忘记了冥天之来由了吗？
作为世界反面的客观定义，世界的秩序绝不允许它无限扩张，她的意志选任了名为「神女」其名的意志的真正体现，她独特的身份也奠定着，她会自然而然的接管来自于冥界的一切秩序，不过，对于叶澜依而言，她所拥有的身份实在太多了，多到她已经记忆不起任何。
她已经想不起来那是何时，「神女」的身份仍此仅此她而已，但分属于其他的世界下，需要管辖的范围下，诞生的有关冥界的名，也正是圣之一族。
不过，已经无人可曾记得她们的存在，只有上古间流传的秘辛留下冥界的刻笔。
当她以圣女的身份出现在叶澜依身前之时，她，真的，有些感到意外呢？
“不，我不是，也不该是……”
为什么，阿玥姐姐从来没和我提及过这件事呢？还是说，阿玥姐姐和说过，但我忘了吗？
她无时无刻对自我存在怀疑，怀疑自我的存在。
“神女，你还是没想起来吗？作为神女的身份。”
 抹消记忆的他，和普通的少女并无区别，或者说，这才是她本来该有的样子。
她，本就该是普通的少女那般。
有些记忆，本就不是她之所承其重的。
欲加其冠，必承其重，作为冥界神女之名的她，所经受的代价早已超越冥界存在本身。
现在，她已经不该是了。
但，叶澜依又与常人有些许不同，她不会无端的否定她过去的身份，对于她而言，那便是否定她自己的存在。
她的存在，既无需质疑，也无需明晰，如她的存在般，叶澜依，这位少女，是否真正存在呢？
一切皆如虚妄，一切皆为真实。
唯有虚假才可彰示真实，只有为先否定她的存在，叶澜依才自然存在。
“抱歉，姐姐，我实在是想不起来了呢。”
她面上，似乎存留了些许无奈，面色有点呆呆的，但洛清钰已经略微的，能读懂叶澜依眼中的话语了呢？
澜依妹妹她，不太喜欢这样吗？
也是，是我太心急了，澜依妹妹她，已经不希望有人以那个身份来称呼她了吧。
无论那个身份的年代如何久远，总有人能记得她的存在，哪怕，她的存在已将久远，久远到跨越时间的定义。
为何？当她注视着这位少女之时，保留此世心间的，唯有如那春风般的和煦，如她的面庞中略微露出的那抹笑容，心间只留暖意，一切皆只为此流转在那一抹晨曦之下，同她所拥有的使命一般，存留在这里的，永远是那般的，独属于少女本身的美。
她不明白，这是否就是她对少女的感觉，但她无可否认。

第五章  耀界，天狐凭 
夜，似乎随之接踵而来，唯有她的身影是如此明晰。
澜依妹妹，她来此究竟为何，她不明白。
为何，我会与她的存在接连于此，这便是所谓命运吗？
圣之一族，同她所期望的神明大人在此相遇，那即为所谓命运吗？
这是如此陌生的名词，陌生到她无可置信命运的存在，但她又无法否定，不是吗？
与她同在的片刻，唯有她的存在是如此清晰，清晰到她之历史的所有，可是，澜依妹妹她，为何却已不愿驻留神女的身份？
可她，亦未否定，不是吗？
看着身旁熟睡的少女，洛清钰的心里久久无法平静下来，她，真的非常喜欢待在澜依妹妹身旁的感受，一切皆如梦似幻，可，少女那点桃花般的体香却又如此现实，已经无法明晰这种感受，这种有与无之间的关系，似乎不断模糊着对面前少女的定义。
真是个神秘的孩子呢？
慕容玥的身子紧靠在叶澜依身上，好似要将叶澜依完全紧靠在自己怀中，呵护着，独属于她的妹妹，这层关系，她们已经维持了很久呢。
洛清钰侧躺在一旁，夜静静的，可她却毫无睡意，思绪万千。
直及罔顾那所期许的一切，她真的见过那位名为澜依的妹妹吗？她亦，不敢否定，不是吗？
一夜，如她所期望的那般，静静悄悄的，未留下那片刻的纷扰。
澜依妹妹她，真的很可爱吗。
我不知道，但她有所猜测，也许，澜依妹妹她并非她们所见的那般。
但她的存在，或许，正是如此。
晨光如碎金般洒在清水峰的桃花林间，薄雾尚未散尽，露珠缀在花瓣上折射出剔透的光晕。叶澜依倚在廊下的竹榻上，素白的衣袂垂落地面，指尖无意识地摩挲着袖口的暗纹。她微微仰头望向天际，晶蓝的眸子映着朝霞，神色沉静如深潭，仿佛与这片天地早已融为一体。  
慕容玥端着茶盘从竹屋中走出时，看到的便是这幅画面。她脚步一顿，心头蓦地涌上一阵酸涩——澜依妹妹似乎总在无人处露出这样的神情，像是将所有的重量都藏进了那片寂静里。  
“澜依妹妹，来，要喝点茶水吗？”她轻声唤道，将青瓷茶盏递过去。叶澜依接过茶盏时指尖微凉，唇角却浮起一抹极淡的笑意：“阿玥姐姐的手艺又精进几分了。”茶香氤氲，带着桃木炭的暖意，驱散了晨间的清寒。  
“师父！”唐芸月的声音由远及近，衣袂翻飞间已跃至廊下。她手中捧着一束新折的桃花，花瓣上还沾着露水，“后山的桃林开得正好，我替您折了几枝来。”她将花枝插进案头的玉瓶中，动作轻快却略显笨拙，一枝花险些歪倒。叶澜依伸手扶稳花瓶，指尖掠过花瓣时，莹蓝的灵力如星屑般散开，原本微蜷的花苞竟缓缓舒展，顷刻间绽成一片灼灼的绯色。  
“师父的灵力很特别呢！虽然只有三和境了。”唐芸月眼睛发亮，却见叶澜依垂眸轻叹：“不过是些雕虫小技。”她抚了抚袖口的褶皱，起身望向远处层叠的山峦，“红潮之事……今天该去村子看看了。”  
村口的古槐树下，洛清钰早已等候多时。晨光中，她一身靛蓝劲装，长发高束，眉眼间仍带着北疆风沙磨砺出的锐气，却在见到叶澜依的瞬间柔和下来。  
晨光将古槐树的影子拉得细长，斑驳的树影落在洛清钰肩头。她抱臂而立，目光落在远处渐行渐近的三人身上——叶澜依的白衣被风掀起一角，纸伞斜斜倚在肩头，脚步轻得像一片被风卷起的桃花瓣。慕容玥紧贴在她身侧，绛红裙裾如火焰灼灼，与唐芸月玄青的衣袍形成鲜明对比。洛清钰不自觉地攥紧了袖中的短刃。这位被唤作“神女”的少女，身上明明没有一丝灵力威压，却让她本能地屏住呼吸。  
“久等了。”叶澜依在古槐三步外停住，微微颔首。洛清钰注意到她的纸伞始终没有沾上一粒尘埃，连晨露都在伞骨上凝成剔透的水珠，无声滚落。  
“红潮蔓延的速度比预想中快。”洛清钰指向村中升起的暗红色雾气。那雾气如同活物般盘踞在房檐上，所过之处草木枯败，连青石板都被蚀出蜂窝状的孔洞。几个村民蜷缩在村口石碑后，面色青白如鬼。  
叶澜依垂下眼睫，指尖无意识地摩挲伞柄下的四叶草吊坠：“先救人。”  
话音未落，一声尖啸撕裂晨雾。红潮陡然沸腾，凝成数十条猩红触手朝众人扑来。慕容玥长剑出鞘，狐火裹挟剑气横扫而出，却在触及红潮的刹那如泥牛入海。唐芸月拽住叶澜依急退，却见自家师父踉跄一步，纸伞脱手坠地。  
“师尊当心！”  
触须已缠上叶澜依脚踝。洛清钰短刃刚要掷出，却见少女茫然低头，莹蓝眸子映着狰狞红潮，竟俯身轻轻碰了碰那团污浊之物。  
刹那寂静。  
红潮触须僵在半空，继而如退潮般疯狂收缩。枯木逢春抽芽，青石板上蚀痕愈合如新，连村民脸上的死气都褪成红润。唐芸月愣愣看着滚到自己脚边的纸伞——伞面上沾了一滴红潮凝成的血珠，此刻正化作冰蓝萤火消散。  
“运气真好……”叶澜依弯腰捡伞，袖口滑落的手腕苍白纤细，“这些红潮，似乎不太稳定呢。”  
慕容玥盯着她发梢晃动的四叶草吊坠，喉头微动。方才那一瞬，她分明感受到足以碾碎星辰的威压，却在转瞬归于虚无。  
村中忽然响起铜铃疾响。  
“是祠堂方向！”洛清钰率先掠出。唐芸月正要跟上，衣袖却被轻轻扯住。叶澜依将纸伞塞进她手中，气息有些不稳：“芸月姐姐带着这个……万一再遇到红潮……”  
“师尊留在村口！”唐芸月反手推她到古槐下，指尖触到一片冰凉。叶澜依顺从地倚树坐下，纸伞严严实实罩住半个身子，像朵蜷在阴影里的白蘑菇。  
祠堂内血光冲天。  
猩红符咒爬满梁柱，中央祭坛上浮着一枚漆黑骨珠，每转一圈便溢出更多红潮。洛清钰的短刃砍在结界上迸出火星，慕容玥的狐火更是被吞噬殆尽。  
“这是魔主的‘蚀心种’！”慕容玥脸色骤变，“必须毁掉核心，否则红潮会吞了整个东域！”  
骨珠忽然爆出尖啸。红潮凝成巨爪拍向三人，唐芸月横剑格挡的瞬间，怀中《清水诀》突然自行翻开。无数冰蓝符文浮空而起，结成光罩将红潮阻隔在外——然而不过三息，光罩已现裂痕。  
“带澜依走！”慕容玥七尾尽显，狐火染上血色，“我燃魂断后——”  
铮！  
一缕琴音破空而来。  
冰蓝灵力如月华倾泻，所过之处红潮冻结成霜。叶澜依抱着不知从哪寻来的桐木琴，指尖虚虚搭在弦上，散乱的发丝被灵力激得飞扬。她似乎被琴音吓到，慌乱中又拨错两个音，结界却随之轰然炸裂。  
“对、对不起！”她抱着琴连连后退，险些被碎石绊倒，“我看你们一直没出来，南宫姐姐给的琴谱上说这样能安神……”  
骨珠突然暴起，直扑她面门！  
“师尊！！！”  
唐芸月的嘶喊卡在喉头。  
叶澜依茫然抬手，四叶草吊坠恰巧撞上骨珠。  
天地骤白。  
浩瀚星图自她足下展开，古槐化作通天神木，每一片叶都流转着大道铭文。骨珠在触及吊坠的刹那湮灭成灰，红潮如遇烈阳的积雪，转瞬消融无踪。  
白光褪去时，叶澜依正蹲在地上捡琴弦。村民围着她跪成一圈，她却只是局促地攥着衣角：“真的不用……我只是碰巧……”  
洛清钰死死盯着她颈间吊坠。方才惊鸿一瞥的星图，与北疆圣地壁画上的“混沌界主”图腾一模一样。  
“不愧是澜依妹妹！”慕容玥突然大笑，一把将人搂进怀里揉脑袋，“连南宫宗主送的护身符都这么厉害！”  
叶澜依耳尖泛红，挣扎着把脸埋进对方衣袖：“是吊坠自己动的……”她声音越来越小，最后几乎变成嗫嚅，“我、我其实什么都没做……”  
暮色渐沉，村中炊烟袅袅升起。唐芸月蹲在河边帮师父缠好琴弦，忽然低声问：“您早就知道那吊坠能镇压红潮对不对？”  
叶澜依歪头看她，晶蓝眸子里盛着破碎的霞光：“南宫姐姐说戴着好看。”她伸手接住一片飘落的桃花，花瓣在掌心化作冰晶，“芸月姐姐……今天的事情，别告诉花小姐好吗？”  
风掠过河面，将叹息吹散在暮色里。  


